苹果（Malus pumila Mill.），是落叶乔木，通常树木可高至15米，但栽培树木一般只高3-5米左右。树干呈灰褐色，树皮有一定程度的脱落。
苹果树开花期是基于各地气候而定，但一般集中在4-5月份。
苹果是异花授粉植物，大部分品种自花不能结成果实。
一般苹果栽种后，于2-3年才开始结出果实。果实一般呈红色，但需视乎品种而定。
苹果树的果实富含矿物质和维生素，为人们最常食用的水果之一。果实成长期之长短，一般早熟品种为65-87天，中熟品种为90-133天，晚熟品种则为137-168天。
在一般情形下，栽种后苹果可有15-50年寿命。
中国辽宁、河北、山西、山东、陕西（目前，陕西是我国苹果种植面积最大、产量最高的苹果大省，苹果种植面积1100万亩，产量占到中国四分之一、世界七分之一。
陕西浓缩苹果汁产量和出口量全国第一，陕西浓缩苹果汁占据世界总产量三分之一，全球每三杯苹果汁就有一杯来自陕西） 、甘肃、四川、云南、西藏常见栽培。适生于山坡梯田、平原矿野以及黄土丘陵等处，海拔50-2500米。原产欧洲及亚洲中部，栽培历史已久，全世界温带地区均有种植。
苹果能够适应大多数的气候。
在南北纬35-50度之间是苹果生长的最佳选择。
苹果需要1000-1600的单位热量和120-180天的无霜冻天气。白天暖和，夜晚寒冷，以及尽可能多的光照辐射是保证优异品质的前提。
苹果能抵抗零下40°C的霜冻。开花期和结实期，如果温度在-2.2 ℃至-3.3 ℃之间，会对产量造成影响。
与其它落叶作物相比，苹果开花较迟。因此减少了遭受霜冻的概率。然而对于某些品种和地区，那里的霜冻影响则更为明显，因而一套有效的抗霜冻体制是必要的。最适合pH值6.5，中性，排水良好的土壤。
苹果树的繁殖技术一般先用种子育树苗，将选好的“接穗”嫁接在树苗上，成活后，再长大一点，就分别定植在果园里。
一般苹果品种枝条中后部芽子不易萌发，尤其缓放枝常常为“光腿枝”。为促使需枝部位萌芽抽枝，减少光腿，应于三月底至4月初，在需萌芽做上方（中心主枝）或前方（斜生主枝及辅养枝）0.5厘米处用利刀或小锯条伤及木质部的1/4-1/3。
苹果树休眠期是指从秋末冬初自然落叶到第2年春季萌芽为止的一段时期。果树在一年中经过发芽、抽枝、开花、结果，消耗了大量的营养物质，采收了果实的树就象生了孩子的母体，身体极度虚弱，如不及时供养和保护，病毒就会乘虚而入。
苹果袋的好坏直接影响套袋的效果，用袋不当不仅不会提高果品质而且会严重损伤果实，还会造成一些虫害的发生（康氏粉蚧），果袋的质量决定于袋纸的质量和制做工艺，外袋纸质要求能经得起风吹日晒雨淋，透气性好 不渗水遮光性强，内袋要求不褪色，蜡层均匀，日晒后不易蜡化，在制做工艺上要求果袋有透气孔，袋口有扎丝，内外袋相互分离。
苹果列入《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）中，保护级别为濒危（EN）。
长期以来，牛顿认为，一定有一种神秘的力存在，是这种无形的力拉着太阳系中的行星围绕太阳旋转。但是，这到底是怎样的一种力呢。直到有一天，当牛顿在花园的苹果树下思索，一个苹果落到他的脚边时，牛顿终于获得了顿悟，他的问题也逐渐被解决了。
传说1665年秋季，牛顿坐在自家院中的苹果树下苦思着行星绕日运动的原因。这时，一只苹果恰巧落下来，它落在牛顿的脚边。
这是一个发现的瞬间，这次苹果下落与以往无数次苹果下落不同，因为它引起了牛顿的注意。
牛顿从苹果落地这一理所当然的现象中找到了苹果下落的原因——引力的作用，这种来自地球的无形的力拉着苹果下落，正像地球拉着月球，使月球围绕地球运动一样。
这个故事据说是由牛顿的外甥女巴尔顿夫人告诉法国哲学家、作家伏尔泰之后流传起来的。伏尔泰将它写入《牛顿哲学原理》一书中。牛顿家乡的这棵苹果树后来被移植到剑桥大学中。
 牛顿去世后，他被当作发现宇宙规律的英雄人物继而被赋予传奇色彩，牛顿与苹果的故事更是广为流传。
我每天早上都会吃一个苹果。
汇源的苹果汁很好喝。
今天是平安夜！全国每4个苹果，就有一个来自陕西
苹果树尽早疏蕾，能节省营养，利于坐大果，促果高桩。
中国、美国、法国是领先的苹果生产国（吨），而在单产上（吨/公顷）领先的则是法国，意大利、美国和土耳其
全中国哪里的苹果最好吃？请认准这4个产地
新疆是我国最出名的水果出产地，这个地方产的苹果也是非常好吃，其果肉细腻多汁，口感香脆甘甜。
最特别的是阿克苏冰糖心苹果，这种苹果在生长过程中会经历三次霜降，果核部分的糖分堆积成了透明状，在果肉内形成漂亮的冰糖心，吃起来脆甜无比，也被称作新疆的“水果皇后”。
烟台，位于我国山东省，具有非常悠久的苹果栽培历史。
我们现在说的烟台苹果，主要指的是烟台辖区内的莱阳、招远、蓬莱、栖霞等地栽培的苹果，其中以栖霞的苹果最为出名。
这里的苹果色泽鲜艳，个头较大，甜度和口感都刚刚好，皮薄汁多，吃起来那叫一个“爽”！
在甘肃天水，有一样世界出名的特产水果，被很多吃货们誉为跟美国蛇果、日本富士苹果齐名的世界三大苹果，它就是大名鼎鼎的花牛苹果。
因此我们在很多地方买的洛川苹果，并不是现摘现发的。如果喜欢甜中带点酸的苹果，那洛川苹果是很好的选择。
洛川位于我国陕西省延安市，洛川产的苹果个头相对要比其它地方的苹果小一些，口感酸甜适中，比其它苹果更耐贮存。
苹果，别名-滔婆、柰、柰子、频婆、平波、超丸子、天然
近日，中国农业科学院果树研究所苹果资源与育种创新团队研究发现调控苹果不定芽再生的关键基因家族（AINTEGUMENTA-LIKE，AIL），并对该家族基因进行全面鉴定及分析。相关成果发表在《基因组（Genomics）》上。
实验研究通过对苹果中的该家族基因进行全基因组家族分析，从苹果基因组中鉴定得到27个该基因家族成员，通过生物信息学分析，发现其广泛参与苹果生长发育过程。
1个(小)苹果(140.0克，可食部分106.0克)
【走进老区看新貌】红苹果走出黄土地 成为脱贫致富“金果果”
小小的苹果在延安的脱贫致富中发挥了巨大作用，2021年，延安苹果种植面积超400万亩，产值300亿元。
反季销售市场火爆 延安苹果四季飘香
苹果现货端持续偏强，天气升水有所减弱
近2周苹果在供应端砍树、西部产区花芽偏少、天气预报西部产区有大幅降温；需求端居民囤货增加、替代水果量少价高等因素的发酵下，近远月合约均大幅上涨。
这个苹果不但很大，而且很甜。
老师把苹果均匀的分配给同学们。
这个小姑娘有一张红彤彤的苹果脸。
树上的大苹果仿佛是红着脸的胖娃娃
水果盘里面不仅有苹果，还有香蕉。
树上的大苹果仿佛是红着脸的胖娃娃。
小姑娘的脸红彤彤的，像一个熟透的苹果。
秋天来了，我喜欢的苹果也渐渐的成熟了。
树上结的一颗颗苹果，像一个个灯笼一样。
秋天苹果丰收啦！农民伯伯脸上笑呵呵的。
妹妹的脸红扑扑，胖乎乎的，像一个大苹果。
夏天到了，树上的苹果火红火红的，一定很好吃！
树上的苹果大大小小，点缀在枝叶间，煞是好看。
王奶奶送给小兵一枚大苹果当作他做好事的酬谢。
在大家的笑声中，她的脸差不多和苹果一样红了。
