苹果公司（Apple Inc. ）是美国一家高科技公司。
苹果营收达到3658亿美元，由史蒂夫·乔布斯、斯蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克和罗纳德·杰拉尔德·韦恩（Ron Wayne）等人于1976年4月1日创立，并命名为美国苹果电脑公司（Apple Computer Inc.），2007年1月9日更名为苹果公司，总部位于加利福尼亚州的库比蒂诺。
苹果公司1980年12月12日公开招股上市，2012年创下6235亿美元的市值记录，截至2014年6月，苹果公司已经连续三年成为全球市值最大公司。
当地时间2020年8月19日，苹果公司市值首次突破2万亿美元。
苹果公司在2016年世界500强排行榜中排名第9名。
2013年9月30日，在宏盟集团的“全球最佳品牌”报告中，苹果公司超过可口可乐成为世界最有价值品牌。
2014年，苹果品牌超越谷歌（Google），成为世界最具价值品牌。2021年《财富》世界500强排行榜第6名。
北京时间2022年1月4日凌晨2点45分左右，美国科技巨头苹果的股价达到了182.88美元，市值第一次站上了三万亿美元的台阶，这不仅是全球首个3万亿市值，也相当于全球第五大经济体的GDP体量，仅次于美国、中国、日本及德国。
苹果公司创立之初，主要开发和销售的个人电脑，截至2014年致力于设计、开发和销售消费电子、计算机软件、在线服务和个人计算机。
苹果的Apple II于1970年代开启了个人电脑革命，其后的Macintosh接力于1980年代持续发展。
该公司硬件产品主要是Mac电脑系列、iPod媒体播放器、iPhone智能手机和iPad平板电脑；在线服务包括iCloud、iTunes Store和App Store；消费软件包括OS X和iOS操作系统、iTunes多媒体浏览器、Safari网络浏览器，还有iLife和iWork创意和生产套件。苹果公司在高科技企业中以创新而闻名世界。
80年代起，苹果在个人电脑业务遇到新兴的竞争对手。他们之中分量最重的是电脑业的“头号人物”——IBM
1983年苹果公司推出以CEO史蒂夫·乔布斯女儿的名字命名的新型电脑Apple Lisa，这是全球首款将图形用户界面和鼠标结合起来的个人电脑。
1985年4月经由苹果公司董事会决议撤销了乔布斯的经营大权，乔布斯几次想夺回权力均未成功，便在1985年9月17日愤而辞去苹果公司董事长职位，卖掉自己苹果公司股权之后创建了NeXTComputer公司。
1985年10月24日，时任苹果CEO的约翰·斯卡利（John Sculley）签下苹果有史以来最坏的合同。
他同意微软如果继续为苹果生产软件（如Word，Excel）就允许微软使用部分苹果图形界面技术。
1988年，因为微软在Windows2.0.3中使用了与Mac相似的图标，苹果向微软和HP公司提出诉讼，控告他们侵犯了苹果的版权。
这一场官司一打就是6年的时间，直到1993年8月24日，法庭才正式裁决关于1985年苹果诉讼微软的裁定：Windows2.0.3不构成侵权。
1990年，随着苹果的销售下滑，加西的政策开始引起广泛争议并最终将其拉下马。
1993年苹果推出Newton，创造了个人数字助理（Personal Digital Assistance）一词，为最早的PDA。它虽然销量欠理想，但成为如Palm Pilot和Pocket PC等产品的先驱者。
1994年，苹果更新了它的Macintosh产品线，推出了Power Mac系列。它基于IBM、摩托罗拉和苹果三家共同开发的PowerPC系列处理器。
1997年，乔布斯创办的NeXTComputer公司被苹果公司收购，并且再次回到苹果公司担任董事长。
最初，苹果零售店只在美国开店。2003年底位于东京银座店开幕，这也是苹果在美国以外开的首家苹果零售店。
2007年，苹果推出了iPhone，一个结合了iPod和手机功能的科技产品。它也是一个上网工具和流动电脑。
2006年8月29日，苹果电脑公司发布声明，Google公司首席执行官埃里克·施密特已加入苹果公司董事会。
2008年7月11日，苹果公司推出iPhone 3G。iOS2x版正式提供全球语言。同时，苹果公司在官网停售第一代iPhone，官方原因为价格过高。
2011年8月24日，乔布斯辞去苹果公司首席执行官职位，董事会任命原首席运营官蒂姆·库克为公司的新任首席执行官，乔布斯当选为董事长。
2015年1月9日，苹果已招聘惠普资深高管约翰·索洛蒙(JohnSolomon)，负责面向企业市场的产品销售。
4月17日，苹果与非营利环保组织The Conservation Fund合作，在美国缅因州和北卡罗来纳州购买了逾3.6万英亩(约合22万亩)易危森林，利用这片林地为纸张、包装提供可再生材料。
2017年1月6日早晨8点整，“红色星期五”促销活动在苹果官网正式上线。
2021年11月29日消息，苹果计划在2022年推出一款头戴设备，至少900美元
我买了一只苹果手机。
2016年10月，苹果成为2016年全球100大最有价值品牌第一名。
2022年2月17日，据新浪科技消息，除非达成和解协议，否则苹果与爱立信的5G专利大战要到2023年6月才会在美国审理。
2021年12月9日消息，苹果发布了包括 iOS 15.2、macOS 12.1、watchOS 8.3 在内的多个 RC 预览版系统更新。
2021年10月13日消息，iPhone13芯片短缺、工人逃离，iPhone13产能下调千万台，苹果市值蒸发已逾万亿。