 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z13022373  乌鸡、鹿角胶、鳖甲、牡蛎、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实、鹿角霜；辅料为蜂蜜。  黑褐色至黑色的小蜜丸；味甜，微苦。  9g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  复合膜，9克/袋X10袋/盒  北京御生堂集团石家庄制药有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食寒凉、生冷食物。 2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 　　3、感冒时不宜服用本药。 　　4、月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊。 　　5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 　　7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。 　　8、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　9、该品性状发生改变时禁止使用。 　　10、请将该品放在儿童不能接触的地方。  补气养血，调经止带。用于心慌气短，疲乏无力，月经不调，腰腿酸软，白带量多儿童寒凉、生冷食物。 2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 　　3、感冒时不宜服用本药。 　　4、月经过多 加味归芪片(云南白药)  加味归芪片  国药准字Z53020415  当归、党参、辅料为淀粉、糊精。  本品为糖衣片，除去糖衣后显黄棕色；气香，味甘、苦、辛。  0.35g*60s 补气，养血。用于气血两亏，气虚体弱，肢体劳倦。  口服，一次5～6片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  60片/盒。  云南白药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  1,忌辛辣,生冷,油腻气血两亏，气虚体弱，肢体劳倦。  口服，一次5～6片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  60片/盒。  云南白药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  1,忌辛辣,生冷,油腻食物。 2,凡脾胃虚弱,食入难化,呕吐泄泻,腹胀便溏,咳嗽痰多者忌服。 3,不宜和感冒类药同时服用。 4,服药同时不宜服用藜芦及其制剂。 5,高血压,糖尿病患者或正在接受其他药物治疗的患者应在医师指导下服用。 6,本品宜饭前或进食同时服用。 7,按照用法用量服用,小儿及孕妇者应在医师指导下服用。 8,服药期间出现血压上升,面红皮疹,出血头痛,食欲不振,恶心呕吐感冒类药同时服用。 4,服药同时不宜服用藜芦及其制剂。 5,高血压,糖尿病患者或正在接受其他药物治疗的患者应在医师指导下服用。 6,本品宜饭前或进食同时服用。 7,按照用法用量服用,小儿及孕妇者应在医师指导下服用。 8,服药期间出现血压上升,面红皮疹,出血头痛,食欲不振,恶心呕吐,等症状时应停药并去医院就诊。 9,药品性状发生改变时禁止服用。 10,儿童必须在成人监护下使用。 11,请将此药品放在儿童不能接触的地方。 12,如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。  补气，养血。用于气血两亏，气虚体弱，肢体劳倦出血头痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z42020359  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  薄膜衣片每片重0.52克  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服。一4片，一日3次。  尚不明确。  江西广信药业有限公司  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 宗药师 金砂五淋丸 6g*6袋*3盒 金砂五淋丸金砂五淋丸 6g*6袋*3盒  金砂五淋丸  国药准字Z20044610 海金砂、猪苓、瞿麦、大黄、赤芍、扁蓄、茯苓、川木通、黄柏、地黄、车前子、黄芩、当归。  6g*6袋*3盒  灯心草汤或温开水送服，一次6g，一日2～3次。  通化振霖药业有限责任公司  清热，通淋。用于膀胱湿热，小便浑浊，淋沥作痛膀胱湿热 盆炎净片(东泰)  国药准字Z20060404  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色，气微香，味甜、微苦气微香，味甜、微苦。  0.56g*24s  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次3片，一日3次。  孕妇禁用。  0.56g*24s/盒。  陕西东泰制药有限公司  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.脾虚大便溏者慎用。4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎生冷 诺金 盆炎净片 0.41g*30片  国药准字Z20050705  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。辅料为淀粉、二氧化硅。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色，气微香，味微苦。  0.41g*30片  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次5片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他要付同时使用可能会发生相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，30片/盒。  广州诺金制药有限公司  片剂（薄膜衣片）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.脾虚大便溏者慎用。
4.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。
5.服药2周症状无缓解，应到医院诊治。
6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.药品性状发生改变时禁止服用。
8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多过敏体质者辛辣孕妇 妇炎平阴道泡腾片  妇炎平阴道泡腾片  国药准字Z20030066  苦参、硼酸、枯矾、苦木、珍珠层粉、盐酸小檗碱、蛇床子、薄荷脑、冰片妇炎平阴道泡腾片  妇炎平阴道泡腾片  国药准字Z20030066  苦参、硼酸、枯矾、苦木、珍珠层粉、盐酸小檗碱、蛇床子、薄荷脑、冰片。  每片重1.06g(含盐酸小檗碱40mg)  阴道用药。阴道炎患者睡前洗净阴部，取平卧或适当体位，戴好消毒指套，用手将药片送到阴道深部后穹窿处。一次1片，一日1次。疗程为7天。  尚不明确。  尚不明确。  临床前动物试验结果提示；本品对白色念珠菌、大肠杆菌致家兔阴道炎症有一定的抑制作用；能减轻家兔子宫炎性肿胀；提高磷酸组胺致痒豚鼠致痒阈值；体外对金黄色葡萄球菌、溶血性乙型链球菌、绿脓杆菌，大肠杆菌、白色念球菌、阴道滴虫有一定的抑制作用。  江西济民可信药业有限公司  中药保护品种二级  清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒。用于湿热下注，带脉失约，赤白带下，阴痒阴肿，以及滴虫、霉菌、细菌引起的阴道炎、外阴炎 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51020184  益母草。辅料为糊精、糖粉  本品为颗粒剂。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10袋/盒。  四川省宜宾五粮液集团宜宾制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1. 孕妇禁用。2. 忌食生冷食物。3. 气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。4. 有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。5. 平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。6. 青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7. 各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。8. 按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。9. 药品性状发生改变时禁止服用。10. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。11. 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少心脏病 半边天 乌鸡白凤丸 6g*8袋 乌鸡白凤丸 国药准字Z36021268  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为黄酒、蜂蜜。 用。  湖北御金丹药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少。用于月经量少，月经后错，经来腹痛月经不调 国药准字Z20060280  忍冬藤、蒲公英 本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*8袋/盒  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次6克，一日2次。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药用复合膜，6克/袋，8袋/盒。  江西半边天药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷食物。
2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3、经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。
4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7、本品性状发生改变时禁止使用。
8、请将本品放在儿童不能接触的地方。
9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调藜芦 国药准字Z20050811 赤芍、苦参、香附、猪苓、女贞子、南刘寄奴、乌药、粉萆解、扁蓄。  每片重0.4g(薄膜衣片)  用于盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛等症  口服。一次3～4片，一日3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  陕西康惠制药股份有限公司  活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀，湿热蕴结之盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛益母草颗粒(石药)  益母草颗粒  国药准字Z45021939 益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*12袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*12袋/盒。  广西鸿博药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸 国药准字Z14021484  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  山西双人药业有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  山西双人药业有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 调经益母胶囊  调经益母胶囊 国药准字Z20080547  益母草、冰糖草、丹参.  0.45gx24粒/盒  口服，一次2～4片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  河南润弘制药股份有限公司  尚不明确。  调经活血，祛瘀生新。用于月经不调，经期腹痛，产后瘀血不清，子宫收缩不良产后瘀血不清 瑞晴 新生化颗粒 6克*12袋*1盒  新生化颗粒  国药准字Z20054073  当归、川芎、桃仁、甘草(炙)、干姜(炭)、益母草、红花。辅料为红糖。  本品为黄棕色至黄褐色的赖粒；味甘、微苦。  6克*12袋/盒  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  如与药物同时使用会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋装6g,每盒装12袋。  北京亚东生物制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1.当药品性状发生改变时禁止服用。
2.请放在儿童不能接触的地方。 
3.糖尿病患者在医生指导下使用。 活血、祛瘀、止痛恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  如与药物同时使用会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋装6g,每盒装12袋。  北京亚东生物制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1.当药品性状发生改变时禁止服用。
2.请放在儿童不能接触的地方。 
3.糖尿病患者在医生指导下使用。  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 乌鸡白凤丸(金妇康)  乌鸡白凤丸  国药准字Z22024802  本品为黑褐色至黑色的小蜜丸；味甜，微苦。  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲（制）、人参、白芍、丹参、香附(醋炙)、当归、牡蛎(煅)、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬、熟地黄、地黄、川芎、黄芪、银柴胡、芡实(炒)、山药。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，水蜜丸一次6g，小蜜丸一次9g，大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  10袋/盒。  通化茂祥制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.乌鸡白凤丸性状发生改变时禁止使用。10.请将乌鸡白凤丸放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12.服用前应除去蜡皮,塑料球壳,本品不可整丸吞服.13.青春期少女及更年去妇女应在医师指导下服用。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少  盆炎净胶囊 36粒 湖南东润联合制药有限公司  盆炎净胶囊  国药准字Z20050093  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎  0.4g×36粒  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  湖南东润联合制药有限公司  1忌食辛辣，少进油腻。 2糖尿病患者慎用。 3服药1周症状无改善，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。 4带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院就诊。 5老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。 6对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7本品性状发生改变时禁止服用。 8请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 妇科调经片  妇科调经片妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z22020136  主要成分为熟地黄妇科调经片  国药准字Z22020136  主要成分为熟地黄、当归熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  本品为薄膜衣片大枣、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显示棕色或黑棕色；味苦薄膜衣片，除去薄膜衣后显示棕色或黑棕色；味苦、辛味苦、辛。  0.3g*10s*6板  养血养血调经止痛调经止痛，用于月经不调止痛，用于月经不调，经期腹痛经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  孕妇孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每板10片，每盒6板。  吉林紫鑫药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣辛辣、生冷生冷食物。2.感冒感冒发热发热病人不宜服用。3.有高血压高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛月经不调、经期前后不定、行经腹痛 乌鸡白凤丸(方健)  乌鸡白凤丸  国药准字Z37020479  乌鸡(去毛爪肠)，鹿角胶，当归，白芍，人参，黄芪，香附(醋制)，丹参，桑螵蛸，鹿角霜，牡蛎(煅)，鳖甲(制)，天冬，甘草，地黄，川芎，阴柴胡，山药，芡实(炒)。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。水蜜丸一次6克，一日2次。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花海藻大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  6g*10袋/盒。  山东方健制药有限公司  丸剂(大蜜丸,水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。 2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多 中大 更年安胶囊 0.3g*48粒  更年安胶囊  国药准字Z14021848  地黄、熟地黄、泽泻、麦冬、玄参、牡丹皮、茯苓、珍珠母、仙茅、五味子、磁石、首乌藤、钩藤、浮小麦、制何首乌。辅料为空心胶囊。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜气微香，味微甜而后苦。  0.3g*48粒/盒  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  可能有引起肝损伤的风险。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  铝塑泡罩包装，12粒*4板。  山西天星制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。
2.感冒时不宜服用。
3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。
4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。
5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 国药准字Z20073083  橘叶丹参皂角刺王不留行川楝子地龙皂角刺王不留行川楝子地龙  每片重0.36g  用于乳腺增生，乳腺胀痛  口服。一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  1.镇痛作用；2.抗炎作用。  西安碑林药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛乳腺胀痛  口服。一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  1.镇痛作用；2.抗炎作用。  西安碑林药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀薄膜衣 竹红菌素软膏  竹红菌素软膏  国药准字Z53021282  竹红菌的乙醇提取物。  每支装14g  用于外阴白色病变，疤痕疙瘩，外阴骚痒及外阴炎外阴白色病变，疤痕疙瘩，外阴骚痒及外阴炎。  外用。涂于患处，并进行光照(光源可用照明用高压荧光汞灯、红外线灯、白炽灯或日光照晒)30分钟，一日1次。  尚不明确。  尚不明确。  遮光，密闭，置阴凉处。  云南白药集团大理药业有限责任公司  调节肌体局部组织代谢机能，促进病灶肤色和细胞组织及特性的恢复。竹红菌素软膏用于外阴白色病变，疤痕疙瘩，外阴瘙痒及外阴炎竹红菌素软膏 维血康颗粒  维血康颗粒  国药准字Z20080132  熟地黄、何首乌、山药、黑豆、党参、陈皮、砂仁、山楂、硫酸亚铁。  每袋装10g  补肾健脾，补血养阴。适用于脾肾不足，精血亏虚，面色萎黄，眩晕耳呜，腰膝酸软，倦怠体瘦，营养性贫血、缺铁性贫血属上述证候者。  口服。成人一次1袋，小儿一次半袋，一日3次。  西安大恒制药有限责任公司  补肾健脾，补血养阴。适用于脾肾不足，精血亏虚，面色萎黄，眩晕耳鸣，腰膝酸软，倦怠体瘦。营养性贫血、缺铁性贫血 国药准字Z11021275  地黄、泽泻、麦冬、熟地黄、玄参、茯苓、仙茅、磁石、牡丹皮、珍珠母、五味子、首乌藤、制何首乌、浮小麦、钩藤。辅料为硬脂酸镁、薄膜包衣剂。  每片重0.3g  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 口服。一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  36个月。  华润三九(北京)药业有限公司  片剂(糖衣)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 海王金象 胜红清热胶囊 0.25g*36粒 胜红清热胶囊  国药准字Z20026571 胜红蓟，连翘，三叶鬼针草，红木香。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒及粉未；气特异，味微苦。  0.25g*36粒/盒  用于慢性盆腔炎见有腹部疼痛者  口服，一次3～4粒，一日3次，饭后服；或遵医嘱。  少数患者用药后偶有胃脘不适。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，每粒装0.25g，每板12粒，每盒3板。  福州海王金象中药制药有限公司  胃寒者慎用。  清热解毒、理气止痛、化瘀散结，用于湿热下注、气滞血瘀慢性盆腔炎见有腹部疼痛湿热下注、气滞血瘀 五海瘿瘤丸(世一堂)  五海瘿瘤丸  国药准字Z23020098  海带、海藻、海螵蛸、蛤壳、昆布、白芷、木香、海螺、夏枯草、川芎。  本品为黑褐色的蜜丸，味腥 9g*10s  软坚散结，用于甲状腺肿大，乳腺增生、脂肪瘤等  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  铝塑包装，每盒10丸。  哈药集团世一堂制药厂 丸剂(大蜜丸)  忌食生冷、油腻、辛辣。  软坚消肿。用于痰核瘿瘤，瘰疠，乳核痰核瘿瘤 复方杏香兔耳风片(广仁)  复方杏香兔耳风片  国药准字Z20090148  杏香兔耳风、白术（漂）。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味微苦。  0.5g*24s  口服，一次6片，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  每盒装2板，每板12片。  湖北广仁药业有限公司  尚不明确。  清热解毒，去瘀生新。用于湿热下注所致慢性宫颈炎，子宫内膜炎，阴道炎，白带阴道炎慢性宫颈炎，子宫内膜炎 国药准字Z22023487  龙芽{忽}木干燥茎皮  每粒装0.25g  口服。一次3～5粒，一日3次。  尚不明确。  吉林省贝克药业有限公司  中药保护品种二级  活血化瘀，消炎止痛。用于痛经，月经不调痛经，月经不调，盆腔炎茎皮龙芽 国药准字Z22024565  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林省力胜制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛神疲乏力益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀 乳核内消丸  乳核内消丸乳核内消丸  乳核内消丸  国药准字Z20080367  浙贝母、当归、赤芍、香附、柴胡、橘核、夏枯草、郁金、甘草等。  每袋装5g(每10丸重1g)  一次5克，一天2次。  尚不明确。  吉林市双士药业有限公司  疏肝活血，软坚散结。用于经期乳房胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生 呼吸道疾病  国药准字Z20073187  穿心莲、功劳木、鸡血藤、金樱根、两面针、千斤拔。  每片重0.28g  口服。一次6片，一日3次。  孕妇慎用。  广东益和堂制药有限公司  非处方药物（甲类）  清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于湿热下注引起的附件炎，子宫内膜炎，盆腔炎湿热下注 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z36021702  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每瓶装120克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  江西药都樟树制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少腰膝酸软，月经量少、后错，带下 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z22023995  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  大蜜丸:每丸重9g;小蜜丸:每45丸重9g(每袋装9g)  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  吉林省华侨药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少腰膝酸软身体瘦弱茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  吉林省华侨药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下 达仁堂 艾附暖宫丸 9g*10丸  艾附暖宫丸  国药准字Z12020097  艾叶(炭)、醋香附、制吴茱萸、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、炙黄芪、续断。辅料为蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的大蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  9g*10丸  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次一丸，，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用PTP铝箔-药用PVC硬片包装，9克*10丸。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌生冷食物。注意保暧。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。 6、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 7、治疗月经不调，服用1个月症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12、不可直接整丸吞服，建议嚼服或掰碎后吞服。  理气补血，暖宫调经。用于血虚气滞，下焦虚寒大蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  9g*10丸  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次一丸，，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用PTP铝箔-药用PVC硬片包装，9克*10丸。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌生冷食物。注意保暧。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。 6、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 7、治疗月经不调，服用1个月症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12、不可直接整丸吞服，建议嚼服或掰碎后吞服。  理气补血，暖宫调经。用于血虚气滞，下焦虚寒所致的月经不调、痛经，见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛经行小腹冷痛喜热血虚气滞气微，味甘而后苦、辛。  9g*10丸  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次一丸，，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用PTP铝箔-药用PVC硬片包装，9克*10丸。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌生冷食物。注意保暧。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。 6、服药后痛经不减轻，或重度痛经痛经 盆炎净片(大唐)  国药准字Z20050666  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈深黄色至黄褐色，气微香，味微苦忍冬藤盆炎净片(大唐)  国药准字Z20050666  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈深黄色至黄褐色蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈深黄色至黄褐色，气微香，味微苦。  0.5g*12s*3板  用于湿热下注所致白带异常气微香，味微苦。  0.5g*12s*3板  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次4片，一日3次。  尚未明确。  孕妇禁用。  36粒/盒。  西安大唐制药集团有限公司  1.忌食辛辣、少进油腻。2.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。3.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。4.老人、少女辛辣、少进油腻。2.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。3.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。4.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎湿热下注 舒尔经颗粒  舒尔经颗粒  国药准字Z20055209  当归白芍赤芍香附(醋制)延胡索当归白芍赤芍香附(醋制)延胡索(醋制)陈皮柴胡牡丹皮桃仁白芍赤芍香附(醋制)延胡索(醋制)陈皮柴胡牡丹皮桃仁牛膝益母草  每袋装10克  开水冲服，一次10克，一日3次，经前三日开始至月经行后二日止。  尚不明确。  亚宝北中大(北京)制药有限公司  非处方药物（甲类）  活血疏肝，止痛调经。用于痛经，症见月经将至前便觉性情急躁、胸乳胀痛痛经，症见月经将至前便觉性情急躁、胸乳胀痛或乳房有块性情急躁、胸乳胀痛或乳房有块、小腹两侧或一侧胀痛、经初行不畅 参雄温阳胶囊  参雄温阳胶囊  国药准字Z20026981 人参茎叶皂苷、枸杞子皂苷、枸杞子、沙苑子、蜂王浆、雄蜂蛹、兔睾丸、淀粉。  每粒装0.3g 补肾壮阳。用于肾阳虚衰所致的阳痿，早泄，遗精。  口服。一次1-2粒，一日1-2次。  尚不明确。  尚不明确。  吉林省中研药业有限公司 益肾壮阳。用于肾阳虚衰所致的阳痿、早泄、遗精肾阳虚衰 丹黄祛瘀片  丹黄祛瘀片  国药准字Z20090105  黄芪、丹参、党参、山药、土茯苓、当归、鸡血藤、芡实、鱼腥草、三棱、莪术、全蝎、败酱草、肉桂、白术、炮姜、土鳖虫、延胡索、川楝  每片重0.4g  用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多者  口服。一次2～4片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  北京四环科宝制药有限公司  活血止痛，软坚散结。用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多 百宝丹胶囊 百宝丹胶囊  国药准字Z20027170  三七、滇草乌（制）、金铁锁、重楼。  每粒装0.25g  用开水吞服，一日3-4次，一次1-2粒。重伤者先将保险子吞服。随后再服胶囊。（跌打损伤者，凡已出血之伤，用开水吞服，未出血之伤，也可用清酒吞服）。  尚不明确。  孕妇忌服。  云南白药集团股份有限公司  散瘀消肿，止血止痛，用于刀枪伤，跌打损伤，月经不调，经痛经闭，慢性胃痛及关节疼痛 国药准字Z53021321  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每袋重5g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  云南白药集团丽江药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z22020829 当归、白芍、川芎、熟地黄、醋香附、木香、青皮、山楂(炭)、延胡索、炮姜、肉桂、丹参、茺蔚子、红花、益母草、五灵脂(醋炒)。辅料：无。  口服。一次6-9克，一日1-2次，临经时服用。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封。有效期24个月。  通药制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  温经活血，调经止痛。用于下焦寒凝血瘀所致的痛经、月经不调，症见经行错后、经量少有血块、行经小腹冷痛经行错后 七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z41021636  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  鹤壁市中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z14021805  三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、川芎、木香、小茴香、冰片。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末，气微香，味微甘。  0.4g*24s（黄河）  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*24s/盒。  山西黄河中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z36020741  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  江西品信药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z20093710  黄芪(蜜芪)、陈皮、甘草(蜜炙)、白术(炒)、北沙参、茯苓、当归(酒炒)、麦冬、川芎、酸枣仁(炒)、白芍(酒炒)、砂仁、杜仲(炭)、核桃仁、胡芦巴(盐炒)、艾叶(醋炒)、龙眼肉、山茱萸(制)、远志(制)、熟地黄、五味子(蒸)。  每45丸重9g  用于妇女血亏，消化不良，月经不调赤白带下，小腹冷痛，气血衰弱，久不受孕  口服。用黄酒或温开水送服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  抑郁气滞，内有湿者忌服。  陕西渭南华仁制药有限责任公司  补气血，滋肝肾。用于妇女血亏，消化不良，月经不调赤白带下，小腹冷痛，气血衰弱，久不受孕 国药准字Z20055184  毛冬青提取物、吲哚美辛。  每粒重1.5g［含毛冬青提取物(以总黄酮计)100mg,吲哚美辛25mg］  肛门用药。一次1粒，一日1次，根据炎症的轻重，盆腔炎一疗程用药12～15粒，附件炎一疗程用药7～10粒。  尚不明确。  尚不明确。  24个月。  山东步长神州制药有限公司  清热解毒，活血通经，消肿止痛。用于毒瘀蕴解胞宫，少腹胀痛，月经不调，痛经，白带过多；盆腔炎、附件炎毒瘀蕴解胞宫 妇乐颗粒(晁氏)  国药准字Z37021227  忍冬藤、大黄(制)、大血藤、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索(制)、甘草。  本品为棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  6g*12袋  开水冲服，一次2袋，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  药用复合膜，6克/袋x12袋/盒。  山东健民晁氏药业有限公司  1.孕妇慎用。2.服药期间忌食辛辣、生冷食物。3.胃牌虚弱者饭后服最宜，且酌情减少服用量。  清热凉血，活血化瘀，消肿止痛。用于急性盆腔炎、急性附件炎、急性子宫内膜炎等引起的带下、腹痛带下 盆炎净胶囊  盆炎净胶囊  国药准字Z20050180  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎 每粒装0.3g  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  陕西康惠制药股份有限公司  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 宫瘤宁颗粒宫瘤宁颗粒  国药准字Z20050562  海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参、党参、山药、谷芽、甘草。?  每袋装4g  口服。一次1袋，一日3次，3个月经周期为一疗程。  尚不明确。  长春海外制药集团有限公司  本品软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀证，症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛 少腹逐瘀丸 少腹逐瘀丸 国药准字Z12020090 当归、蒲黄、五灵脂（醋炒）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。辅料为:蜂蜜。  每丸重9g  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  温经活血，散寒止痛温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z22023057  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  大蜜丸每丸重9克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。 孕妇禁用。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下 国药准字Z12020577  生川乌、羌活、独活、青风藤、铁丝威灵仙、官桂、木瓜、油松节、续断、肉桂、冰片、樟脑等味。  每张净重12g;15g;24g;30g  用于风寒骨痛、跌打损伤、闪腰岔气、局部肿痛；行经腹痛、寒湿带下  外用。用生姜擦净患处皮肤，将膏药加温软化，贴于患处或穴位。  尚不明确。  孕妇忌贴腰部和腹部。 孕妇忌贴腰部和腹部。  天津达仁堂京万红药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,外用药物,国家基本药物目录（2012） 祛风散寒，活血止痛。用于风寒湿邪、气滞血瘀引起的四肢麻木，腰腿疼痛，筋脉拘挛，跌打损伤，闪腰贫气，脘腹冷痛，行经腹痛，湿寒带下，积聚痞块 安宫止血颗粒  消化系统疾病  安宫止血颗粒 国药准字Z20093402  益母草、马齿苋  每袋装5g  温开水冲服。一次4克(一袋)，一日3次，七至十天为一个疗程。  使用本品后，偶见全身发痒。  本品不适用于因胎盘、胎膜残留引起的产后出血。孕妇禁用。  山东东阿阿胶股份有限公司  国家医保目录（乙类）  活血化瘀，清热止血。用于瘀热内蕴所致的恶露不净，症见恶露不止、小腹疼痛、口燥咽干；人工流产及产后子宫复位不全 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20064300  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装12g(相当于原药材18g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。 孕妇忌服。  儿童禁用。  成都森科制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓 宏大 前列舒乐胶囊 0.4g*15粒*4盒  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z20063292  0.4g*15粒*4盒  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次4粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临江市宏大药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频、尿急、尿道涩痛 妇科十味片(太极)  妇科十味片  国药准字Z20054786  香附、川芎、当归、元胡、白术、甘草、红枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为蔗糖、淀粉。  本品为黄褐色的片。气微香，味微苦。  0.3g*15s*4板  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  1、孕妇禁用。2、对本品及其成分过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  铝塑泡罩装，4*15片/板/盒。  太极集团四川绵阳制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振经前双乳胀痛 国药准字Z20050071  三棱、莪术、北刘寄奴、延胡索、牡丹皮、熟地黄、当归、白芍、鸡血藤、凌霄花、乌药、官桂等味。  每粒0.4g  口服，一次3粒，一日3次。于月经来潮前一周开始服用，持续至月经来潮3天后停服。连续服用3个月经周期。  尚不明确。  忻州中恒药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  活血祛瘀，理气止痛用于痛经的治疗；能使经前或经期小腹胀痛拒按，经血量少，经行不畅小腹胀痛 宫炎平滴丸  宫炎平滴丸  国药准字Z20090408  地稔、两面针、当归、五指毛桃、穿破石。  本品为棕色至棕黑色的滴丸；味微苦。  50mg*20s*12袋  口服。一次15~20丸，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  50mg*20丸*12袋/盒。  广东罗浮山国药股份有限公司  丸剂(滴丸)  尚不明确。  清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急、慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z42021289  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、熟地黄、当归、白芍(酒炒)、川芎、甘草。  本品为棕黑色的水蜜丸、小蜜丸或大蜜丸;微有香气,味甜而微苦。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服，一次8丸，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  200s/瓶。  湖北瑞华制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。 2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.药品性状发生改变时禁止服用。 7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气血，调月经。用于妇女气血两虚，体弱无力，月经量少 妇科调经胶囊 妇科调经胶囊 国药准字Z20050404  当归、川芎、香附（醋灸）、白术（麸炒）、白芍、赤芍、延胡索（醋炙）、熟地黄、大枣、甘草。辅料为：滑石粉。  每粒装0.45g  用于月经不调，经期腹痛  口服。一次4粒，一日4次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  贵州维康子帆药业股份有限公司  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z61021118 橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦。  0.36g*24s  用于乳腺增生，乳腺胀痛 口服，一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.镇痛作用；2.抗炎作用。  铝塑包装，每盒2板，每板12片。  西安碑林药业股份有限公司  片剂(糖衣)  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  孕妇忌服。  疏肝理气，活血化瘀 消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀所致的乳腺增生，乳房胀痛乳腺增生，乳腺胀痛  口服，一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.镇痛作用；2.抗炎作用。  铝塑包装，每盒2板，每板12片。  西安碑林药业股份有限公司  片剂(糖衣)  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  孕妇忌服。  疏肝理气，活血化瘀 消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀所致的乳腺增生 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z37020456  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味微苦。  15g*10袋/盒  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次15克，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  山东华洋制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 国药准字Z34020692  本品为当归经加工制成的浸膏片。辅料为淀粉、滑石粉、硬脂酸镁、明胶、蔗糖、川蜡、色素（柠檬黄）。  口服。一次3～4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  密封(10～30℃)。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  非处方药物（乙类）  补血活血，调经止痛。用于血虚引起的面色萎黄，眩晕心悸，月经不调，痛经 普济堂-艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13021146  艾叶（炭）、香附（醋制）、吴茱萸（制）、肉桂、当归、川芎、白芍（酒炒）、地黄、黄芪（蜜炙）  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服，一次6克，一日2～3次  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  药都制药集团股份有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20093629  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.32g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  湖南康尔佳制药股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  湖南康尔佳制药股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z20080097  当归、川芎、白芍、熟地黄。  每粒装0.58g  口服。一次4～6粒，一日3次。  四川升和药业股份有限公司  调经养血。用于营血虚弱，月经不调 世一堂-艾附暖宫丸  艾附暖宫丸 国药准字Z23020262  艾叶(炭)、香附(醋炙)、吴茱萸(制)、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  哈药集团世一堂制药厂  丸剂(大蜜丸丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷食物。注意保暧。2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。6、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。7、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气补血，暖宫调经。用于子宫虚寒，月经量少、后错，经期腹痛，腰酸带下 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z45021405  益母草。辅料为糊精、糖粉糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西柳州长安制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 妇科调经片  妇科调经片 国药准字Z14021683  柴胡、郁金、栀子、胆南星、茯苓、石菖蒲、远志、百合、酸枣仁、龙齿、浮小麦、甘草、大枣、半夏、白术、当归。辅料为蔗糖。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色或黑棕色；味苦、辛。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次4片，一日4次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC、铝箔装，每盒24片。  山西省恒山中药有限责任公司  非处方药物（乙类）  1、忌辛辣、生冷食物。 　　2、感冒发热感冒发热病人不宜服用。 　　3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 　　5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 　　6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 　　7、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　8、该品性状发生改变时禁止使用。 　　9、请将该品放在儿童不能接触的地方。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛经期前后不定 七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z37020151  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  山东宏济堂制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛孕妇 国药准字Z62020925  白芍、椿皮、龟甲、黄柏、黄芩、香附。  每袋装6g  口服。一次6克，一日2次。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋阴清热，固经止带。用于阴虚血热，月经先期，经血量多 七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z12020630  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐甘草人参小茴香稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每瓶装6g;每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 明仁 盆炎净片 12片*4板  国药准字Z20080641  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色，气微香，味甜、微苦??/td></tr><tr><th>功能主治 ： </th><td>清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多。  0.6g*12s*4板  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.6g*12s*4板/盒。  山东明仁福瑞达制药股份有限公司  尚不明确。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z20093571  三七、延胡索、小茴香、五灵脂、川芎、冰片、蒲黄、木香。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。  0.4g*36s  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒36粒。  通化金恺威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 金鸡片(恒生药业)  呼吸道疾病  国药准字Z44020177  金樱根、鸡血藤、千斤拔、功劳木、两面针、穿心莲。  本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕褐色；味苦。  口服，一次6片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  聚乙烯塑料瓶包装，每瓶装100片，每盒装1瓶。  中山市恒生药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。2、患有糖尿病或其他疾病者，应在医师指导下服用。3、带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。4、服药2周症状无缓解，应去医院诊治。5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6、本品性状发生改变时禁止使用。7、请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于附件炎，子宫内膜炎，盆腔炎赤带者，应去医院就诊。4、服药2周症状无缓解，应去医院诊治。5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6、本品性状发生改变时禁止使用。7、请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于附件炎，子宫内膜炎，盆腔炎属湿热下注 太极 乌鸡白凤丸 水蜜丸 6g*10袋  乌鸡白凤丸 国药准字Z20083302  乌鸡(去毛爪肠)、人参、白芍、丹参、香附(醋炙)、当归、牡蛎(煅)、鹿角霜、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬、熟地黄、地黄、川芎、黄芪、银柴胡、芡实(炒)、山药、鹿角胶、鳖甲（制）。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。  6g*10袋/盒  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6g，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  镀铝复合膜袋包装；6克/袋。  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性疾病严重者应在医师指导下服用。
4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。
5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
6.伴有赤带者，应去医院就诊。
7.服药一个月症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多气血两虚慢性疾病丸剂 坤净栓(敖东)  国药准字Z20054483  柴胡、火绒草、呋喃唑酮。  本品为褐色鱼雷形栓剂，具有弹性。  3g*5s  阴道给药，一日1次，连用五至七日为一疗程。  主要有恶心，呕吐、腹泻、头痛、头晕、药物热、皮疹、肛门瘙痒、哮喘、直立性低血压、低血糖、肺浸润等，偶可出现溶血性贫血、黄疸及多发性神经炎。  尚不明确。  清热燥湿，去腐生肌。  每盒装5粒。  吉林敖东集团大连药业股份有限公司  本品为中西复方制剂，鉴于尚无充分的临床研究数据证实本复方制剂可以减低或消除其中化学药物呋喃唑酮的不良反应或其他应当注意的事项，故在此罗列口服所含化学药物呋喃唑酮的相关内容，以提示医生和患者在使用本品时予以关注。1.一般不宜用于溃疡病或支气管哮喘患者。2.口服呋喃唑酮期间饮酒，则可引起双硫仑样反应，表现为皮肤潮红、瘙痒、发热、头痛、恶心、腹痛、心动过速、血压升高、胸闷、烦躁等，故服药期间和停药后5天内，禁止饮酒。3.葡葡糖-6-磷酸脱氢酶(G-6PD)缺乏者可致溶血性贫血。  清热燥湿，去腐生肌。用于湿热下注之阴道炎、宫颈糜烂、宫颈炎湿热下注 保胎无忧散  保胎无忧散  国药准字Z23021342  艾叶（炭）、荆芥（炭）、川芎、甘草、菟丝子（酒泡）、厚朴（姜制）、羌活、川贝母、当归（酒制）、黄芪、白芍（酒制）、枳壳（麸炒）。  每袋装5g  鲜姜汤送服，一次1包，一日1-2次。  尚不明确。  产妇忌服。  黑龙江参鸽药业有限公司  安胎，养血。用于内挫伤胎，习惯性小产，难产 国药准字Z34020652  白芍、香附、当归、三七、艾叶（炭）、麦冬、党参、益母草。辅料为淀粉、滑石粉、硬脂酸镁、糊精、羧甲基纤维素钠、微晶纤维素、明胶、蔗糖、川蜡、色素（柠檬黄）。  片心重0.25g  口服。一次8片，一日2～3次或经前4至5天服用。  尚不明确。  孕妇忌服。  密闭，防潮（10～30℃）。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  非处方药物（甲类）  调经养血，理气止痛。用于气血两亏，经期腹痛 国药准字Z11020616  当归、白芍、川芎、熟地黄、肉桂、益母草、香附(醋制)、延胡索(醋制)、阿胶、鹿角霜、白术(炒)、甘草等19味。  本品为棕褐色至黑棕色的水蜜丸；气芳香，味甜、微苦。  30g*4瓶  口服。一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。  30g*4瓶/盒。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂 丸剂(水蜜丸)  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛水蜜丸)  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀 韵美莱 抗宫炎胶囊 12粒*4板*1盒  抗宫炎胶囊  国药准字Z19990054  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。辅料为玉米朊。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的颗粒及粉末；气微，味涩、微苦。  0.5g*48粒/盒  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味  口服，一次3粒，一日3次。或遵医嘱。  偶见头晕、药疹及轻度消化道反应。  孕妇及哺乳期妇女禁用。1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2、患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3、带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。
4、脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。
5、合并心血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病，以及精神病、老年痴呆症患者慎用。
6、伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
7、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9、本品性状发生改变时禁止使用。
10、请将本品放在儿童湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味  口服，一次3粒，一日3次。或遵医嘱。  偶见头晕、药疹及轻度消化道反应。  孕妇及哺乳期妇女禁用。1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2、患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3、带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。
4、脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。
5、合并心血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病，以及精神病、老年痴呆症患者慎用。
6、伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
7、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9、本品性状发生改变时禁止使用。
10、请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC药用硬片/药用铝箱包装，12粒/板*4板/袋*1袋/盒。  湖南东润联合制药有限公司  非处方药物（甲类）  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清湿热，止带下抗宫炎胶囊  国药准字Z19990054  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。辅料为玉米朊。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的颗粒及粉末；气微，味涩、微苦。  0.5g*48粒/盒  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味  口服，一次3粒，一日3次。或遵医嘱。  偶见头晕、药疹及轻度消化道反应。  孕妇及哺乳期妇女禁用。1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2、患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3、带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。
4、脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。
5、合并心血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病，以及精神病、老年痴呆症患者慎用。
6、伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
7、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9、本品性状发生改变时禁止使用。
10、请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC药用硬片/药用铝箱包装，12粒/板*4板/袋*1袋/盒。  湖南东润联合制药有限公司  非处方药物（甲类）  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清湿热，止带下。用于湿热下注所致的带下量多 大黄蛰虫丸(回春堂)  大黄虫丸  国药准字Z43020397  熟大黄、土鳖虫、水蛭、虻虫、蛴螬、干漆、桃仁、苦杏仁、黄芩、地黄、白芍、甘草。  本品为黑色的水蜜丸；气浓，味甘、微苦。  3g*10袋  口服，一次1袋，一日1-2次。  临床偶有过敏反应，患者皮肤出现潮红、发痒，停药后即消。初服时有的病例有轻泻作用，1周后能消失。有出血倾向者可加重齿龈出血或鼻衄。  孕妇禁用、皮肤过敏者停服。  3g*10袋/盒。  湖南省回春堂药业有限公司  丸剂（水蜜丸）  1、药品性状发生改变时禁止使用。2、请将此药品放在儿童不能接触的地方。  活血破瘀，通经消痞水蜜丸）  1、药品性状发生改变时禁止使用。2、请将此药品放在儿童不能接触的地方。  活血破瘀，通经消痞。用于瘀血内停，腹部肿块，肌肤甲错，目眶黯黑，潮热赢瘦，经闭不行，慢性乙型活动性肝炎 更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20013142  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦等味。  每粒装0.3克  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  48个月。  河南天汇药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 元胡止痛片  元胡止痛片  国药准字Z34020700  延胡索（醋制）、白芷。辅料为羟丙基甲基纤维素、色素（叶绿素）。  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经  口服。一次4～6片，一日3次，或遵医嘱。  l 在服用本品期间，如果感到不适要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 2 如果你对本品的疗效满意，以下是可能产生的不良反应，但不是每人都肯定发生，你可能不会遇到任何一个，不必紧张。 1）偶见过敏反应，表现为皮肤瘙痒，出现荨麻疹，伴有眼结膜充血，面目浮肿，恶心欲吐，口苦口干，小便少黄。 2）偶见内服致急性胃黏膜损害。  对本药品所含任何成分过敏者禁用。  l 如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 2 本品与马钱子或含有士的宁的药物同用，可以增强元胡的毒性，不宜同服。 3 本品与氯丙嗪同用，可产生震颤麻痹，不宜同服。 4 服药期间避免与生冷之品同用，戒烟酒，以防降低药效，加重病情。 5 医师和药师可能对服用元胡止痛颗粒（胶囊、片、滴丸、口服液）应注意事项具有更多的信息。  l 具有镇痛作用。可提高热板法小鼠的痛阈值，减少醋酸引起的大鼠扭体次数，延长热水甩尾试验小鼠痛反应潜伏期。2 具有改善微循环作用。能降低血瘀模型大鼠的全血黏度、血浆黏度、血细胞比容，增大小鼠耳廓微血管管径，增加毛细血管网交点数。 3 具有镇静作用。能抑制小鼠的自发活动，延长戊巴比妥致小鼠的睡眠时间，还可延长悬挂试验小鼠悬垂不动的时间。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛 天龙拔毒膏  天龙拔毒膏  国药准字Z21020450  蜈蚣黄连乳香玄参大黄白芷独活蓖麻仁冰片当归猪牙皂防风密陀僧五倍子没药生草乌薄荷油羌活生川草乌没药五倍子密陀僧猪牙皂蓖麻仁冰片当归猪牙皂防风密陀僧五倍子没药生草乌薄荷油羌活生川乌地黄全蝎黄柏地骨皮穿山甲冬青油盐酸苯海拉明  7×10cm  贴患处。每日更换一次。  尚不明确。  沈阳东陵药业股份有限公司  外用药物,中药保护品种二级  拔毒生肌，消肿止痛。用于毒疮恶疮，痈疽发背，鼠疮瘰疠，乳痈乳炎 天生-妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z41022202  每片重0.3克  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服，一次4片，一日3次。  详见说明书  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  洛阳天生药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  详见说明书  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振血虚肝郁 三阳血傣合剂  三阳血傣合剂  国药准字Z20025065  生姜、龙血竭、山药、茯苓、砂仁、当归、三七、甘草。  本品为合剂。  10ml*10瓶  口服，一次10～20毫升，每日2～3次；或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  10ml*10瓶/盒。  云南魅力汉道制药有限公司  尚不明确。  傣医:补塔铃塔喃，通塞勒塞拢，兵勒拢软多约。中医:补脾生血，祛瘀生新。用于脾虚血瘀所致贫血，放化疗及其它原因造成的白细胞减少症，以及肿瘤病白细胞减少症 调经止痛胶囊(中智)  调经止痛胶囊  国药准字Z20050568  当归、党参、川芎、香附(炒)、益母草、泽兰、大红袍。  本品为胶囊剂，内容物为灰黄色至黄棕色的粗粉；味甜、微麻涩。  0.55g*24s  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒24粒。  中山市恒生药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷食物；2.患有其他疾病患者，应在医师指导下服用；3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊；4.治疗痛经，宜在经前3-5天开始服药，连服1周；5.如有生育要求，服药期间应避孕，或月经来潮后在医师指导下服用；6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院就诊；7.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用；8.服药1个月症状去缓解，应去医院就诊；9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；10.本品性状发生改变时禁止使用；11.请将本品放在儿童不能接触的地方；12.如正在使用其他药品，使用本品请咨询医师或药师。  补气活血，调经止痛。用于月经不调，经期腹痛儿童 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z31020353  当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。辅料为白糊精。  薄膜衣片每片重0.32g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次4片，一日4次。  尚不明确。 孕妇忌服。  密封。有效期36个月。  上海雷允上药业有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 田七痛经胶囊(济仁)  田七痛经胶囊 国药准字Z20053155 三七、延胡索、小茴香、五灵脂、川芎、冰片、蒲黄、木香。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。  0.4g*24s(济仁)  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*24s/盒。  黑龙江省济仁药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 云丰 新生化颗粒 6g*12袋  新生化颗粒  国药准字Z53021382  当归、益母草、川芎、桃仁、红花、甘草（炙）、干姜（炭）。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦。  6g*12袋/盒  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2~3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  1、收縮子宮：新生化顆粒使DNA含量和子宮利用葡萄糖能力增加，促進子宮蛋白質合成及子宮增生，以促進子宮收縮，從而起到止血並排出瘀血的目的。實驗室研究表明，新生化顆粒能明顯增加大鼠離體子宮的收縮張力、收縮頻率和收縮振幅，且呈劑量依賴性關係。沖洗藥液後，子宮活動仍可恢復到正常狀態。
2、鎮痛：實驗室研究表明，新生化顆粒能明顯減少大鼠扭體次數。
3、抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化顆粒能抑制血小板聚集促進劑(H-SHT)產生。血液流變學表明，新生化顆粒通過降低血漿纖維蛋白原濃度，增加血小板細胞表面電荷，促進細胞解聚，降低血液粘度，達到抗血栓形成的作用。從而使瘀血不易凝固而利於排出。
4、造血和抗貧血作用：新生化顆粒能促進血紅蛋白(Hb)和紅細胞(RBC)的生成。對造血幹細胞(CFU—S)增值有顯著的刺激作用，並能促進紅系細胞分化。?渭毎?CFU—D)、紅系(BFU—E)祖細胞的產率均有明顯升高作用。新生化顆粒同時還能抑制補體(c3b)與紅細胞膜結合，降低補體溶血功能。
5、改善微循環：增加子宮毛細血管流量，促進子宮修復。
6、抗炎：新生化顆粒有很好的抗炎抑菌作用。體外試驗表明，新生化顆粒抗血栓抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化顆粒能抑制血小板聚集促進劑(H-SHT)產生。血液流變學表明，新生化顆粒通過降低血漿纖維蛋白原濃度，增加血小板細胞表面電荷，促進細胞解聚，降低血液粘度，達到抗血栓 养血饮胶囊 血液疾病类  白细胞减少  养血饮胶囊  国药准字Z20050772  当归、黄芪、鹿角胶、阿胶、大枣 每粒装0.3g  口服。一日3次。  尚不明确。  补气养血，益肾助脾。  吉林敖东集团力源制药股份有限公司  本品补气养血，益肾助脾。用于气血两亏，崩漏下血，体虚羸弱，血小板减少及贫血新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z44020956  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于原药材9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  广州白云山医药集团股份有限公司白云山制药总厂  国家医保目录（乙类） 活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓 国药准字Z36021308 地黄、制何首乌、麦冬、泽泻、牡丹皮、仙茅、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、茯苓、浮小麦等15味。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑灰色；味甘。  0.28g  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服，一次6 片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  30片/盒。  江西济民可信药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1 忌食辛辣，少进油腻。2 感冒发热病人不宜服用。3 有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4 伴有月经紊乱者，应在医师指导下服用。5 眩晕症状较重者，应及时去医院就诊。6 严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。7 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9 本品性状发生改变时禁止使用。10 请将本品放在儿童不能接触的地方。11 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  用于肾阴虚所致的绝经前后诸证，症见烘热出汗，眩晕耳鸣手足心热、烦躁不安；更年期综合征 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z44022301 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等20味。辅料为炼蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  复合膜袋，每袋装6g；每盒装10袋。  广州白云山和记黄埔中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫 元胡止痛片  元胡止痛片 国药准字Z44021349  延胡索（醋制）白芷。辅料为羟丙甲纤维素、麦芽糊精、硬脂酸镁、滑石粉、薄膜包衣预混剂。  本品为薄膜衣片，除去包衣后，显棕褐色；气香、味苦。  0.26g*24s  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经  口服，一次4-6片，一日3次，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  l 如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 2 本品与马钱子或含有士的宁的药物同用，可以增强元胡的毒性，不宜同服。 3 本品与氯丙嗪同用，可产生震颤麻痹，不宜同服。 4 服药期间避免与生冷之品同用，戒烟酒，以防降低药效，加重病情。 5 医师和药师可能对服用元胡止痛颗粒（胶囊、片、滴丸、口服液）应注意事项具有更多的信息。  l 具有镇痛作用。可提高热板法小鼠的痛阈值，减少醋酸引起的大鼠扭体次数，延长热水甩尾试验小鼠痛反应潜伏期。2 具有改善微循环作用。能降低血瘀模型大鼠的全血黏度、血浆黏度、血细胞比容，增大小鼠耳廓微血管管径，增加毛细血管网交点数。 3 具有镇静作用。能抑制小鼠的自发活动，延长戊巴比妥致小鼠的睡眠时间，还可延长悬挂试验小鼠悬垂不动的时间。  铝塑泡罩包装，每盒24片。  佛山德众药业有限公司  片剂(薄膜衣片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物；2.忌愤怒、忧郁、保持心情舒畅；3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用；5.疼痛严重者应及时去医院就诊；6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊；7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8.本品性状发生改变时禁止使用；9.儿童必须在成 人监护下使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气、活血、止痛。用于气滞血瘀所致的胃痛、肋痛、头痛及痛经 乌鸡白凤丸(江西民济)  乌鸡白凤丸  国药准字Z36021163  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等20味。  本品为黑褐色至黑色的大蜜丸；味甜、微苦。  6g*16袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  6g*16袋/盒。  江西民济药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。 2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。 4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7．本品性状发生改变时禁止使用。 8．请将本品放在儿童不能接触的地方。 9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰腿酸软，月经不调 国药准字Z20063090  苦参总碱。  每粒重1.5g(含苦参总碱以氧化苦参碱计为100mg)  每晚1粒，塞入阴道深处或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  苦参含苦参碱、氧化苦参碱等多种生物碱。动物试验表明，苦参碱对艾氏腹水癌、S180都有明显的治疗作用，对宫颈癌、胃癌、肝癌、胆囊癌、肺癌及食道癌等有一定疗效，国外认为苦参碱是一类有希望的抗癌药物。氧化苦参碱的作用与苦参碱大体相同，日本报道它对S180治疗作用较裂丝霉素大7～8倍。据临床研究资料报道，苦参的8％煎剂，1∶3水浸剂在体外对某些常见的皮肤真菌有不同程度的抑制作用。醇浸膏在体外有抗滴虫作用，其强度弱于黄连，而与蛇床子相近。治疗滴虫性阴道炎，用苦参粉0．5克与等量葡萄糖、硼酸粉及枯矶粉混合作为一次量，行局部治疗。每日1次，连续3次为一疗程，临床观察176例，总有效率为71．5％。口服苦参粉胶囊或苦参片，可治疗人肠滴虫，成人按生药剂量每次1．2～4片，每日3次，小儿酌减。一般以10天为一疗程，据54例观察结果，临床治愈率占50％。  山东步长神州制药有限公司  抗菌消炎。用于宫颈糜烂，赤白带下，滴虫性阴道炎及阴道霉菌感染等妇科慢性炎症艾氏腹水癌 活血消炎丸 活血消炎丸 国药准字Z11020067  乳香(醋炙)、没药(醋炙)、人工牛黄、石菖蒲浸膏、黄米(蒸熟)。  本品为黄褐色的小糊丸；气微香，味微苦。  6g*10袋  温黄酒或温开水送服。一次半袋(3g)，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  6克*10袋/盒。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(糊丸)  1.孕妇慎用；2.痈疽已溃破者慎用；3.忌食辛辣、生冷、海鲜等食品；4.微弱者慎用。 活血解毒，消肿止痛。用于毒热结于脏腑经络引起的痈疽初起，乳痈结核，红肿作痛痈疽初起调经姊妹丸  调经姊妹丸 国药准字Z19983023  五灵脂、桃仁霜、香附(醋炙)、肉桂、大黄、当归、青皮、莪术、丹参、红花。  本品为黑棕色水丸；味苦。  口服，一次30丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  3.2g/袋，6袋/盒。  江西保利制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.不宜与含有人参的制剂合用。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经，逐瘀生新。用于气滞血瘀所致经血不调，行经腹痛 天泰 止痛化癥胶囊 0.3g*20粒*3板  止痛化癥胶囊  国药准字Z22025456  党参、炙黄芪、白术（炒）、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、北败酱、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、炮姜、肉桂。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色或黑褐色颗粒；气微香，味苦、微咸。  0.3g*20粒*3板  用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经、徵瘕，慢性盆腔炎见腹有徵块、行经腹痛腹有徵块、行经腹痛证候者  口服。一次4~6粒，一日2~3次。  孕妇忌用。  孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用；2 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用；3 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  铝塑包装，20粒*3板/盒  吉林省天泰药业股份有限公司  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  益气活血，散结止痛。用于气血血瘀所致的月经不调、痛经、癥瘕，症见行经后错、经量少、有血块、经行小腹疼痛、附有癥块；慢性盆腔炎阿胶颗粒(血康宝)  国药准字Z20083178  阿胶经干燥、粉碎，制成的颗粒。  本品为棕色颗粒或粉末；气香，味微甘。  5g*60袋  口服或配方兑入药汁中服用，每次半块(袋)，日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  5g*60袋/盆。  福寿堂制药有限公司  1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血滋阴，润燥，止血。用于血虚萎黄，眩晕心悸，肌痿无力，心烦不眠，虚风内动，肺燥咳嗽，劳嗽咯血，吐血尿血，便血崩漏，妊娠胎漏 万岁白带丸6g*10袋  国药准字Z13020619  黄柏(酒炒)、椿皮、白芍、当归、醋香附。  本品为黄棕色至黑棕色的浓缩水丸；味苦。  6g*10袋/盒  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服，一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑袋。每盒装10袋。  河北万岁药业有限公司 丸剂(浓缩丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。 4.伴有赤带者，应去医院就诊。 5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热、除湿、止帮。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服，一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑袋。每盒装10袋。  河北万岁药业有限公司  丸剂(浓缩丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。 4.伴有赤带者，应去医院就诊。 5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热、除湿、止帮。用于湿热下注 痛经胶囊(白鹿)  国药准字Z20080041  五灵脂（醋制）、山楂（炭）、川芎、肉桂、木香、益母草。青皮、白芍、炮姜、香附(醋制）等。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色至深褐色颗粒及粉末；气微，味微苦、涩。  12s*2板(白鹿)  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中所选之药物有活血化瘀，行气散寒，止痛之效。选用活血祛风止痛的川芎，祛瘀止痛、活血通经的丹参，攻寒止痛的炮姜和肉桂，活血理气止痛的延胡索，行气醒脾治腹痛的木香腹痛的木香等。  12s*2板/盒。  浙江东日药业有限公司  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。 2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。 4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。 5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。 7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血，理气，散寒止痛。用于寒凝气滞，经来腹痛 国药准字Z10900019  艾叶、柴胡、天冬、淫羊藿  每片含干浸膏0.3g  用于乳痛症及乳腺增生  口服。一次4～6片，一日3次。  少见。如发生少见之过敏反应，应立即停止用药。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  乳增宁片对Ez复制的家兔乳腺增生病模型有明显的治疗作用，经急性毒性试验及长毒试验观赏，并未发现任何中毒现象。  深圳三顺制药有限公司  疏肝解郁，调理冲任。用于肝郁气滞、冲任失调引起的乳痛症及乳腺增生乳痛症及乳腺增生  口服。一次4～6片，一日3次。  少见。如发生少见之过敏反应，应立即停止用药。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  乳增宁片对Ez复制的家兔乳腺增生病模型有明显的治疗作用，经急性毒性试验及长毒试验观赏，并未发现任何中毒现象。  深圳三顺制药有限公司  疏肝解郁，调理冲任。用于肝郁气滞、冲任失调引起的乳痛症 立效-艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z14020375  艾叶（炭）、香附（醋制）、吴茱萸（制）、肉桂、当归、川芎、白芍（酒炒）、地黄、炙黄芪、续断。  本品为深褐色至黑色的水蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  9克×10丸  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服，一次1丸，一日2-3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  山西华康药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷食物，不宜洗凉水澡。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  暖宫调经。用于经期腰腹冷痛，经血量少，经期错后，带多清稀 人参卫生丸 人参卫生丸  国药准字Z20027614  9g*10丸  口服，一次一丸，一日一次。  尚不明确。  广东联康药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.药品性状发生改变时禁止使用。2.儿童必须在成人的监护下使用。3.请将此药放在儿童不能接触的地方。  补肝肾，益气血。用于肝肾不足，气血亏损，体质虚弱，遗尿遗精，阳痿早泄 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z45021932  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦昧甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*10袋/盒。  桂林益佰漓江制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血调经 止血宁胶囊(美尔定)  止血宁胶囊  国药准字Z20050747  三七、紫珠草、马齿苋、槐花（炒）、血余炭、花蕊石。  本品为胶囊剂，内容物为灰褐色至深褐色的颗粒或粉末；味微苦、涩。  0.5g*24s  口服，一次6粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  24片/盒。  湖南方盛制药股份有限公司  尚不明确。 止血，消肿，化瘀。用于功能性子宫出血，崩中下血，衄血，咳血，吐血等出血症 青龙生乳汁  国药准字Z13020396  当归 地黄 黄芪 党参 玄参 麦冬 穿山甲 知母  本品为棕红色的液体；味甜。  100ml  口服，一次 100ml，一日 2次。  尚不明确。  尚不明确。  石药集团河北永丰药业有限公司  忌气恼，忌食辛辣食物。  补气养血，滋阴通乳。用于产后阴血亏虚，乳汁稀薄阴血亏虚 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z23021596  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  ⒈对子宫有兴奋作用。⒉对心血管系统的作用：抗心肌缺血和抗心绞痛，抗实验性心肌梗死、抗血栓。  孕妇禁用。  哈药集团中药二厂  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 青柏洁身洗液(一世情)  青柏洁身洗液 国药准字Z20026708  苦参、黄连、蛇床子、黄柏、花椒、黄芪、何首乌、地肤子、大青叶、赤芍、当归。辅料为月桂醇硫酸钠、苯钾酸。  本品为棕红色液体；气香，久置有少量沉淀。  200ml  用于外阴瘙痒、湿疹，及滴虫性、霉菌性阴道炎致阴痒者  外用，外阴瘙痒、外阴湿疹：一次2瓶盖（10ml），一日2次，涂于阴部患处，15分钟后冲净，或加10倍量温开水洗浴阴部；阴道炎：一次2瓶盖（10ml），加10倍温开水稀释后，用阴道冲洗器冲洗阴道，一日2次。  偶见皮肤、粘膜刺激性反应。  经期、孕期妇女禁用。  每瓶装200毫升。  西安仁仁药业有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1. 本品为外用药，禁止内服。 2. 忌食辛辣食物。 3. 切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。 4. 用药时请摇匀。 5. 治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。 6. 未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。 7. 外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。 8. 用药7天症状无缓解，应去医院就诊。 9. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10. 药品性状发生改变时禁止使用。 11. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。 12. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，燥湿杀虫止痒。用于湿热下注所致的外阴瘙痒，外阴湿疹，及滴虫性、霉菌性阴道炎致阴痒湿热下注 济仁 盆炎清栓 6粒  国药准字Z20044489  毛冬青提取物（以总黄酮计）、吲哚美辛  本品为棕黑色的栓剂。  肛门用药。一次1粒，一日1次，根据炎症的轻重，盆腔炎一疗程用药12～15粒，附件炎一疗程用药7～10粒。  尚不明确。  1、对本药过敏或对阿司匹林和其它非甾体类抗炎药过敏者。2、过敏性鼻炎、支气管哮喘患者（对本药较易发生过敏，甚至可引起严重的急性全身性过敏反应）。3、血管性水肿和支气管痉挛者。4、有活动性溃疡病、溃疡性结肠炎及其它上消化道疾病史者（可导致溃疡出血、穿孔）。5、有肝肾疾病者（本药经肝脏代谢，经肾脏排泄，对肝肾均有一定毒性）。6、孕妇及哺乳期妇女。7.使用阿司匹或其他非甾体类抗炎药后诱发哮喘、荨麻疹或过敏反应的患者。8.禁用于冠状动脉搭桥手术（CABG)围手术期疼痛的治疗。9.有应用非甾体抗炎药后发生胃肠道出血或穿孔病史的患者。10.有活动性消化道溃疡/出血，或则既往曾复发溃疡/出血的患者。11.重度心力衰竭患者。  药用复合硬片包装，6粒/盒。  黑龙江省济仁药业有限公司  详情请见说明书。  清热解毒，活血通经，消肿止痛。用于毒瘀蕴结胞宫，少腹胀痛，月经不调少腹胀痛，月经不调，痛经，白带过多；盆腔炎、附件炎毒瘀蕴结胞宫妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z61021656  当归、川芎、香附（醋炙）、白术（麸炒）、白芍、赤芍、延胡索（醋炙）、熟地黄、大枣、甘草。辅料为蔗糖、滑石粉、色素、硅胶。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色或黑色；味苦、辛。  12s*2板  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次4片，一日4次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  12片x2板/盒。  陕西盘龙药业集团股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 神猴-二十五味余甘子丸  二十五味余甘子丸  国药准字Z20023253  余甘子、巴夏嘎、甘青青兰、兔耳草、渣驯膏、绿绒蒿、翼首草、红花、人工牛黄、沙棘膏、藏紫草、悬钩木等二十五味。  口服，一次3-4粒，一日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  西藏神猴药业有限责任公司  1.本品含木香马兜铃药材,该药材含马兜铃酸,马兜铃酸可引起肾脏损害等不良反应。2.如发现肾功能异常应立即停药。3.儿童及老人慎用,孕妇婴幼儿及肾功能不全者禁用。4.红景天性寒热，本品不能和红景天同服，不适宜搭配其他茶类。  清热凉血、降压、愈溃疡。用于高血压，多血症引起的胸背满，疼痛木香马兜铃药材,该药材含马兜铃酸,马兜铃酸可引起肾脏损害等不良反应。2.如发现肾功能异常应立即停药。3.儿童及老人慎用,孕妇婴幼儿及肾功能不全者禁用。4.红景天性寒热，本品不能和红景天同服，不适宜搭配其他茶类。  清热凉血、降压、愈溃疡。用于高血压，多血症 国药准字Z36021054  每片含生药0.6克  口服。一次3～4片，一日3次。  密封，防潮。  江西青峰药业有限公司  非处方药物（乙类） 补血活血，调经止痛。用于血虚引起的面色萎黄，眩晕心悸，月经不调，痛经 金刚藤糖浆 金刚藤糖浆  国药准字Z43020300  本品主要成分为：金刚藤。  本品为棕褐色的液体；气微，味甜、微涩。  150ml  用于附件炎、盆腔炎 口服，一次20ml，一日3次。  偶见恶心、呕吐，停药后可自行消失。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清热解毒，消肿散结。  药用聚乙烯烃塑料瓶，每瓶150ml。  怀化正好制药有限公司 金刚藤糖浆是以百合科植物菝葜的根茎为原料提炼制成的纯天然制剂，具有活血化瘀、解毒祛湿、散结的作用，药物实验对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等有抑菌作用。盆腔炎的病理改变是充血、渗出水肿、结缔组织增生、粘连。  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  孕妇忌服。服后偶见头晕，可自行消失，不必停药。 清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎 女科十珍丸(海王金象)  女科十珍丸  国药准字Z35020356  熟地黄、当归、白芍、川芎(蒸)、党参、白术(土炒)、茯苓、香附(四制)、茺蔚子、炙甘草。  本品为黑褐色的水蜜丸；气微，味苦、微甜。  9g*10袋  口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  复合袋，9克/袋X10袋/盒。  福州海王金象中药制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇服用时请向医师咨询。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补益气血，理气调经。用于气血虚弱兼有气滞的月经不调，痛经 宏大 大黄蟅虫片 0.51g*24片/盒  大黄虫片 国药准字Z20050339  熟大黄,土鳖虫(炒),水蛭(制)虻虫(去翅足,炒),蛴螬(炒)干漆(煅)桃仁,苦杏仁(炒),黄芩,地黄,白芍,甘草。  0.51g*24片/盒  口服。一次4片，一日2次，或遵医嘱。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临江市宏大药业有限公司  皮肤过敏者停服。  活血破瘀，通经消痞。用于瘀血内停，腹部肿块，肌肤甲错，目眶黯黑，潮热羸瘦，经闭不行过敏者 国药准字Z11021039 熟地黄、当归、白芍、阿胶、人参、黄芪（蜜炙）、山药、甘草、益母草膏、血余炭、鸡冠花、延胡索（醋炙）、乳香（醋炙）、没药（醋炙）、小茴香（盐炙）、松香（炙）、鹿角、锁阳、艾叶炭、续断、补骨脂（盐炙）、杜仲炭、菟丝子、白薇、黄柏、茯苓、白术（麸炒）、白芷、陈皮、木香、砂仁、紫苏叶、藁本、川芎、牡丹皮、红花、益母草、赤石脂（煅）、黄芩、青蒿、肉桂。  本品为黑褐色的大蜜丸；气特异、味甘、苦。  9g*10s  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  9g*10s/盒。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。  补气养血，调经散寒。用于气虚血衰引起的月经不调，行经腹痛，宫寒带下，腰酸体倦 益母草颗粒(中族) 益母草颗粒  国药准字Z45020120  益母草。辅料为蔗糖、糊精、乙醇。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10s 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*10s/盒。  桂林中族中药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。 2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血调经。用于月经量少复方热敷散  复方热敷散  国药准字Z34021012 川芎、侧柏叶、独活、柴胡、乌药、陈皮、艾叶、红花、干姜、铁粉。  每袋装75g  外用，拆去外包装，将内袋物搓揉均匀，开始发热后，放在疼痛处熨敷(过热时可另垫衬布)，根据病痛随时可使用，一次1袋或数袋。  孕妇禁用。  孕妇禁用。  合肥凯华制药有限公司  非处方药物（甲类）  祛风散寒，温筋通脉，活血化瘀，活络消肿；消炎，止痛。用于骨关节、韧带等软组织的挫伤、损伤和扭伤，也可用于胃寒腹痛、妇女痛经 国药准字Z51020741  本品为黑褐色稠厚的半流体；味甜、微涩。  用于甲状腺肿大，淋巴结结核，乳腺增生症 口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清火，明目，散结，消肿。  口服液体药用聚丙烯瓶，每瓶130克，每盒装1瓶。  四川中方制药有限公司  糖尿病患者慎用。 清火，散结，消肿。用于火热内蕴所致的头痛、眩晕、瘰疬、瘿瘤、乳痈肿痛；甲状腺肿大，淋巴结结核，乳腺增生病 国药准字Z20023142  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味涩、微苦。  0.3g*18s*8板  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂 口服，一次3片，一日3次。  服后偶见头晕、可自行消失，不必停药。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用  0.3g*18s*8板/盒。  江西天施康中药股份有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  尚不明确。  清湿热，止带下。用于因慢性宫颈炎引起的湿热下注，赤白带下，宫颈糜烂，出血湿热下注 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z43020856  香附(醋炙)、当归、熟地黄、川芎、延胡索(醋炙)、白术、赤芍、白芍、大枣、甘草、碳酸钙。  素片每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反海藻、大戟、甘遂、芫花，忌与含上述药味的药物同用。 服药期间饮食宜清淡，忌食辛辣、油腻、生冷食物，忌食荤腥，戒烟酒，以免助湿化热加重病情。 医师和药师可能对服用妇科十味片应注意事项具有更多的信息。  药理试验表明，香附可抑制子宫平滑肌运动，降低其张力，有轻度雌激素样作用；当归能明显促进血红蛋白及红细胞生成，能够扩张血管、增加局部血流量，抗血栓形成；熟地黄能够促进肾上腺皮质激素的合成；白芍有良好的镇痛、解痉、增强细胞免疫功能；川芎可扩张血管、抑制血小板凝集、改善微循环，并有双向调节子宫平滑肌运动的作用。赤芍能扩张血管、抗血栓形成、解痉、镇静；元胡有明显的镇痛、镇静、安定作用；白术能够提高免疫力，抗凝、镇静；大枣有增强肌力、增加胃肠黏液、镇痛、镇静等作用。  孕妇禁用。  36个月。  九芝堂股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 东阿阿胶 安宫止血颗粒 4g*20袋  消化系统疾病安宫止血颗粒  国药准字Z20010112 益母草、马齿苋等  4g*20袋  开水冲服，一次1袋，一日3次。  使用本品后，偶见全身发痒  山东东阿阿胶股份有限公司  国家医保目录（乙类）  用药期间，注意观察阴道出血量的变化  活血化瘀、清热止血。用于人工流产、足月分娩后因血瘀兼热证引起的恶露不净 妇科止痒片(万寿堂)  妇科止痒片 国药准字Z20090125  酱草、白花蛇舌草、蒲公英、横经席、茜草、鸡血藤、当归等。  本品为薄膜衣片,除去包衣后显黄褐色;气香,味微辛。  0.35g*24s  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  每盒24片。  广西万寿堂药业有限公司  在医生指导下使用。  清热燥湿，杀虫止痒。用于阴道炎证 德众益母草片0.28g*48片  国药准字Z44023259  益母草。辅料为氢氧化铝、糖粉、微晶纤维素。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；味略苦。  0.28g*48片/盒 活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛  口服，一次3-4片，一日2-3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑，每盒48片。  广东环球制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食生冷食物；2、气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药；3、有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用；4、平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊；5、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药；6、各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊；7、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询；8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9、本品性状发生改变时禁止使用；10、请将本品放在儿童不能接触的地方；11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少 国药准字Z43020330  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏、  每片含干浸膏0.25g  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服。一次6片，一日3次。  口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用。  孕妇及哺乳期妇女禁用。  华润三九(郴州)制药有限公司  非处方药物（甲类）  清湿热，止带下。用于慢性宫颈炎引起的湿热下注，赤白带下，宫颈糜烂，出血湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服。一次6片，一日3次。  口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用。  孕妇及哺乳期妇女禁用。  华润三九(郴州)制药有限公司  非处方药物（甲类）  清湿热，止带下。用于慢性宫颈炎引起的湿热下注 妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z14021455  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显示棕色或黑棕色；味苦、辛。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。一个月经周期为一疗程，使用2-3个月经周期,请按疗程使用，或者遵医嘱！  尚不明确。  孕妇禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  36s/盒。  山西敬德堂药业有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 四制香附丸  四制香附丸  国药准字Z31020221  香附、川芎、当归(炒)、白芍(炒)、熟地黄、白术(炒)、泽兰、陈皮、黄柏、炙甘草。  口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  实验表明，生香附、制香附均有降低大鼠离体子宫张力，缓解子宫痉挛以及提高小鼠痛阈的作用，但以醋制香附作用较强，且醋蒸法优于醋炙法。  孕妇忌服。  上海和黄药业有限公司  非处方药物（甲类）  理气和血，补血调经。用于血虚气滞，月经不调，小腹胀痛新生化颗粒(亚宝)  新生化颗粒  国药准字Z14020444  当归、益母草、川芎、桃仁、红花、甘草(炙)、干姜（炭）。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦。  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  6g*12袋/盒。  亚宝药业大同制药有限公司  国家医保目录（乙类）  尚不明确。  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，小腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z42020798  乌鸡(去毛爪肠)、人参、黄芪、山药、鹿角、熟地黄、白芍、当归、地黄、天冬、青蒿、银柴胡、香附(醋炙)、丹参、川芎、桑螵蛸、芡实(炒)、牡蛎(煅)、甘草。  每丸重9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次1丸，一日2次。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  国药集团中联药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少肝损伤 温经活血片  温经活血片  国药准字Z20026750  红花、蒲黄、龟甲、三棱、海螵蛸、山楂、麦芽、苏木、草、桃仁、熟地黄、红参、鹿茸、阿胶、鹿胎、乳鹿等。  每片每重0.31g  口服。一次5-6片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封。有效期2年。  吉林省辉南辉发制药股份有限公司  补气养血、温经活血。用于气虚血瘀证所致的月经后期，量少，行经腹痛，腰腿酸痛，四肢无力 葵花-益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z19983103  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*9袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次15克，一日2次。  孕妇祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次15克，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  葵花药业集团(冀州)有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛腹痛益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z31020455  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  一、活血调经，行血散淤。治疗月经不调、痛经、经闭等妇科诸症。二、 子宫兴奋作用，对离体、在休子宫均有兴奋收缩作用。三、利尿作用。显著增强子宫肌收缩和紧张性等药理作用。四、 治疗跌打损伤、淤血疼痛。  孕妇禁用。  上海杏灵科技药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 乌鸡白凤丸(水蜜丸） 6g*8袋  乌鸡白凤丸  国药准字Z22024950  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲（制）、牡蛎（煅）、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜。辅料为：炼蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦  6g*8袋/盒  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。水蜜丸一次 6 克，一日 2 次。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  长春新安药业有限公司  丸剂(水蜜丸肝损伤 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸 国药准字Z20093529  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每袋装6g(每100丸重4g)  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  成都永康制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少肝损伤 乳宁颗粒(无蔗糖)  乳宁颗粒（无蔗糖）  国药准字Z20123029 柴胡、当归、香附、丹参、白芍、王不留行、赤芍、白术、茯苓、青皮、陈皮、薄荷。  本品为黄棕色至棕褐色颗粒；味微甜、微苦。  5g*6袋  开水冲服。一次1袋,一日3次;20天为一疗程,或尊医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  6袋/盒。  南京同仁堂药业有限责任公司  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  孕妇慎服。  舒肝养血，理气解郁。用于肝气郁结所致乳癖，症见经前乳房胀痛、两胁胀痛、乳房结节、经前疼痛加重；乳腺增生益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z33020002  益母草。辅料为：糊精、蔗糖。  每袋装15g;每袋装5g(无蔗糖)  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  详见说明书。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  ⒈对子宫有兴奋作用。 ⒉对心血管系统的作用：抗心肌缺血和抗心绞痛，抗实验性心肌梗死、抗血栓。 孕妇禁用。  正大青春宝药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 中联 金刚藤糖浆 150毫升  金刚藤糖浆  国药准字Z42020806  金刚藤。
本品为棕褐色的液体；气微，味甜、微涩。  150毫升*1瓶/盒  用于附件炎、盆腔炎  口服。一次20ml，一日3次。  清热解毒，消肿散结。  采用口服液体药用聚酯瓶包装，150ml/瓶。  24个月
国药集团中联药业有限公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎 国药准字Z33021002  黄柏(酒炒)、椿皮、白芍、当归、香附(醋制)。  每45粒约重3克  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密闭，防潮。  太极集团浙江东方制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密闭，防潮。  太极集团浙江东方制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注 白带丸(药都樟树)  国药准字Z36021688  党参 白术（麸炒） 山药 白芍 芡实 车前子（炒）当归 苍术 陈皮白果仁 荆芥（炭）柴胡 黄柏（炭） 茜草 海螵蛸 牡蛎（煅） 。  本品为灰褐色的水丸；气微，味淡。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带 口服，一次6g，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  60g/盒。  江西药都樟树制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷、少进油腻。2.肾虚带下不宜选用，其表现：肾阳虚者白带清稀、量多、质稀薄，伴有腰酸如折，小腹发凉，小便清长，夜间尤甚等症；肾阴虚者带下赤白伴有阴部灼热、头昏目眩、便干尿黄等症。3.伴有赤带者，应去医院检查，在医师指导下用药。4.服药1周症状无改善，应去医院诊治。5.老人、少女、孕妇均应在医师的指导下服用。6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清湿热，止带下。用于湿热下注，白带量多湿热下注湿热下注 乌鸡白凤丸(百神药业)  乌鸡白凤丸  国药准字Z36020116  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)、鳖甲(制)、天冬、甘草、川芎、地黄、银柴胡、山药、芡实(炒).辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次；或将药丸加适量开水溶后服。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*10袋/盒。  江西百神药业集团有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 桂枝茯苓丸（复盛公） 4g*10袋  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z20093403  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  4g*10袋/盒  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  山西万辉制药有限公司  国家基本药物目录（2012）  用于妊娠后漏下不止，胎动不安者，需经医师诊断认可后服用，以免误用伤胎。  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14020391 桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁。  本品为棕褐色的大蜜丸；味甜。  6g*10s  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 口服，大丸一次6丸，小丸一次9丸，一日1～2次。  偶见药后胃脘不适。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*10丸/盒。  山西振东开元制药有限公司  丸剂(大蜜丸，小蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  用于妊娠后漏下不止，胎动不安者，需经医师诊断认可后服用，以免误用伤胎。 活血，化瘀，消癥，用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 乌鸡白凤丸(999)  乌鸡白凤丸  国药准字Z42021032 乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、醋鳖甲、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。  6g*12袋 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*12袋/盒。  华润三九(黄石)药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷食物。2、感冒时不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少年及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或过多，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。6、伴有赤带者，应去医院就诊。7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、药品性状发生改变时禁止服用。10、请将此药品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多气血两虚 参茸鹿胎膏  参茸鹿胎膏 国药准字Z22025349  杜仲（炭）、人参、化橘红、熟地黄、丹参、小茴香（盐制）、益母草、桃仁（炒）、川芎、荆芥穗（炭）、白芍、香附（醋制）、莱菔子、白术（麸炒）、肉桂、银柴胡、泽泻（盐制）、槟榔（焦）、厚朴（姜制）、神曲（炒）、附子（制）、麦芽（炒）、赤芍、山楂（焦）、延胡索（醋制）、苍术（炒）、续断、吴茱萸（盐制）、砂仁、海螵蛸、茯苓、乌药、牡丹皮、牛藤、龟甲（醋制）、豆蔻、木瓜、红花、木香、山药、沉香、当归、鹿茸、甘草、鹿胎具。  每块重50g  温黄酒或温开水冲服。一次10克，一日2次。  孕妇忌服。  吉林省银诺克药业有限公司  调经活血，温宫止带，逐瘀生新。用于月经不调，行经腹痛，四肢无力，子宫寒冷，赤白带下，久不受孕，骨蒸劳热，产后腹痛 国药准字Z63020222  海马、牛睾丸、马睾丸、羊睾丸、鹿鞭、驴鞭、手参、黄精、枸杞、甘草等。  每丸重9g  锁阳固精，滋阴补肾。用于肾水不足，头晕咳嗽，腰膝酸痛，梦遗滑精  一次一小盒，一日1次。或早、晚各服半小盒。  尚不明确。  尚不明确。  36个月。  青海柴达木高科技药业有限公司  非处方药物（乙类）  锁阳固精，滋阴补肾。用于肾水不足，头晕咳嗽，腰膝酸痛，梦遗滑精 仲景 乌鸡白凤丸 6g*10袋 乌鸡白凤丸  国药准字Z20063448  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、熟地黄、地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋/盒 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克（1袋），一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑料复合膜，每袋装6g，每盒装10袋。  河南省宛西制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。
2、感冒发热病人不宜服用。
3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。
5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
6、伴有赤带者，应去医院就诊。
7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。
8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9、本品性状发生改变时禁止使用。
10、请将本品放在儿童不能接触的地方。
11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多乌鸡白凤丸(雷氏)  乌鸡白凤丸 国药准字Z20026899  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲制、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为黄酒。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  9g*5s  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次9克，一日1次;或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  聚酯／铝／聚乙烯复合袋，9克×5袋／盒。  上海雷允上药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下肝损伤 妇炎康复片 妇炎康复片  国药准字Z10880011  败酱草、薏苡仁、川楝、柴胡、陈皮、黄岑。辅料为蔗糖、滑石粉、食用色素。  本品为糖衣片，除去糖衣后显深褐色；味微苦。  0.35g*30s  用于湿热瘀阻所致妇女带下，色黄质粘稠，少腹、腰骶疼痛  口服，一次5片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  本品具有明显的高纤维蛋白溶解酶的活性，促进粘膜愈合，有效防止炎症复发;消除下腹坠涨、腰骶酸痛、神疲乏力等慢性妇科炎症症状;崩解吸收快，生物利用度高。  0.35g*30s/盒。  锦州奥鸿药业有限责任公司 片剂(糖衣片)  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、少进油腻。 　　2.脾胃明显虚弱者慎用。 　　3.虚症带下不宜选用，其表现为带下清稀，无臭，伴有神疲乏力，头昏目眩，面色白或萎黄，四肢不温等症。 　　4.带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。 　　5.服药1周症状无改善，应去医院诊治。 　　6老人、少女、孕妇均应在医师的指导下服用。 　　7.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　8.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　9.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。 清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致妇女带下、色黄质粘稠、或如豆渣状、气臭，少腹、腰骶疼痛 生化丸(罗定)  国药准字Z44023221  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。  本品为棕褐色大蜜丸；气微香，味微辛。  9g*10s  口服，一次9g（45丸），一日3次。  如发生少见之过敏反应，应立即停止用药。  孕妇慎用。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  药用塑料球壳包装，每盒装10丸。  广东逢春制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  1、产后出血量多者慎用。2、孕妇慎用。3、方中含有甘草，不宜与京大戟、芫花、甘遂同用。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 妇科调经片(诺得胜) 妇科调经片 国药准字Z42020257 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显示棕色或黑棕色；味苦、辛。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  80s/瓶。  湖北诺得胜制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 国药准字Z23021320  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索(醋制)、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为蜂蜜。  每丸重9g  口服。一次1丸，一日2次。  孕妇忌服。  孕妇慎用。  60个月。  葵花药业集团(佳木斯)有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 维威 养血当归糖浆 100毫升  养血当归糖浆 国药准字Z45021887  当归、白芍、熟地黄、茯苓、甘草（蜜炙）、党参、黄芪、川芎。辅料为蔗糖、苯甲酸钠。  本品为棕褐色的澄清液体；气香，味甜、微辛、苦。  100毫升*1瓶/盒 补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚。  口服，一次10毫升，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师 或药师。  内包材为口服液体药用高密度聚乙烯瓶或口服液体药用聚酯瓶，每瓶装100毫升。  南宁市维威制药有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。
2.孕妇、糖尿病患者慎用。
3.感冒时不宜服用本药。
4.月经过多者不宜服用本药。
5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。
8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.药品性状发生改变时禁止服用。
10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22025217  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次8丸，一日2次。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  P>　　具有雌激素样作用。能使未成熟雌性大鼠子宫指数增加，但对卵巢指数没有明显影响。能增加催产素对大鼠离体子宫平滑肌的兴奋作用，对抗黄体酮对催产素兴奋大鼠离体子宫平滑肌的抑制作用，但对正常大鼠离体子宫平滑肌活动无明显影响;本品还能增加雌性幼年大鼠血中雌二醇的浓度，降低孕酮的浓度。　　具有增强造血功能。能促进失血性血虚大鼠症状体征的改善及体重增长，加快血液红细胞、血红蛋白的恢复;能促进失血性贫血小鼠红细胞、白细胞和血红蛋白含量的恢复。　　其他作用。能延长小鼠的游泳时间和耐缺氧时间;减轻琼脂所致的大鼠足肿胀及肉芽肿增生。能提高小鼠碳粒廓清速率、血清溶血素水平和外周血淋巴细胞转化率。本品还能增强大鼠在体心脏的收缩和舒张功能。  吉林敖东延边药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力贫血 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51020956 益母草。辅料为乙醇、糊精、糖粉。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*10袋 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10袋/盒。  四川德元药业集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物;2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药;3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用;4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊;5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药;6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊;7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询;8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用;9.本品性状发生改变时禁止使用;10.请将本品放在儿童不能接触的地方;11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 养血饮颗粒  血液疾病类  白细胞减少  养血饮颗粒 国药准字Z20060121  当归、黄芪、鹿角胶、阿胶、大枣  每袋装5g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  补气养血，益肾助脾。  吉林敖东集团力源制药股份有限公司  本品补气养血，益肾助脾。用于气血两亏，崩漏下血，体虚羸弱，血小板减少及贫血 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z13020279  益母草。辅料为糊精、糖粉。  (1)每袋装15g (2)每袋装5g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 元胡止痛胶囊  元胡止痛胶囊  国药准字Z34020974  延胡索(醋制)、白芷。  每粒装0.25g  口服。一次2粒，一日3次；或遵医嘱。  1.少数患者服用后可出现上腹不适、恶心，一般可自行缓解。2.偶见皮疹、胸闷、憋气等过敏症状。.  1孕妇禁用。2虚证痛经忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1 镇痛镇静作用：小鼠热板法、温水浴甩尾法、大鼠醋酸扭体法和缩宫素致小鼠扭体法试验，显示本品有一定的镇痛作用，小鼠自主活动和小鼠戊巴比妥钠睡眠时间影响试验、小鼠尾悬吊法实验，显示本品有一定的镇静作用。2 抗溃疡，抑制胃液分泌等作用。3 增加冠脉流量，减慢心率、降血压，耐缺氧等作用：小鼠耳廓微循环实验可见本品能使微血管管径增长，毛细血管网交叉点数增加。  安徽省天康药业有限公司  国家基本药物目录（2012）  理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛 新血宝胶囊  新血宝胶囊  国药准字Z21021272 黄芪、当归、鸡血藤、白术、陈皮、大枣、硫酸亚铁。  每粒装0.25g 补血益气、健脾和胃，用于贫血  口服。一次2粒，一日3次，10～20天为一疗程。  1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  1.忌与茶、咖啡茶、咖啡及含鞣酸类药物合用。2.胃溃疡进行性出血者忌服。3.非缺铁性贫血(如地中海贫血)患者禁用。  1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方共7味药物组成，君药为鸡血藤，补血活血，补而不滞，其性温和。黄芪、当归为巨药，补气养血，相得益彰，助君药之功;白术、陈皮健运脾胃，以益气血生化之源，为佐药。大枣为佐使药，硫酸亚铁为矿物药，适于缺铁性贫血。全方益气养血，健脾消食，适于脾胃虚弱，纳少体弱之气虚血亏尤其阴血不足等证。  沈阳东陵药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  补血益气，健脾和胃。用于痔疮出血、月经过多、偏食等原因所致的缺铁性贫血贫血  口服。一次2粒，一日3次，10～20天为一疗程。  1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  1.忌与茶、咖啡及含鞣酸类药物合用。2.胃溃疡进行性出血者忌服。3.非缺铁性贫血(如地中海贫血)患者禁用。  1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方共7味药物组成，君药为鸡血藤，补血活血，补而不滞，其性温和。黄芪、当归为巨药，补气养血，相得益彰，助君药之功;白术、陈皮健运脾胃，以益气血生化之源，为佐药。大枣为佐使药，硫酸亚铁为矿物药，适于缺铁性贫血 八珍益母丸(白神)  八珍益母丸 国药准字Z36020103  益母草、党参、白术（炒）、茯苓、熟地黄、当归、白芍（酒炒）、川芎、甘草、。辅料为蜂蜜。  本品为棕黑色的水蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  6g*10袋  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  铝塑复合膜，10袋/盒。  江西百神药业股份有限公司 丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、孕妇忌服。2、服药期间不宜吃生冷食物。3、有高血压、心脏病、肾病、或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、服药期间出现其他的妇科疾病时应去医院就诊。6、一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。7、按照用法用量服用，服药过程出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。8、药品性状发生改变时禁止服用。9、请将此药品放在儿童不能接触的地方。10、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 元胡止痛片(半宙)  元胡止痛片  国药准字Z20043796  延胡索(醋制)、白芷。辅料为淀粉、蔗糖、滑石粉。  本品为色糖衣片，除去包衣后，显棕褐色；气香，味苦。  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经 口服。一次4～6片，一日3次，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  l 如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 2 本品与马钱子或含有士的宁的药物同用，可以增强元胡的毒性，不宜同服。 3 本品与氯丙嗪同用，可产生震颤麻痹，不宜同服。 4 服药期间避免与生冷之品同用，戒烟酒，以防降低药效，加重病情。 5 医师和药师可能对服用元胡止痛颗粒（胶囊、片、滴丸、口服液）应注意事项具有更多的信息。  l 具有镇痛作用。可提高热板法小鼠的痛阈值，减少醋酸引起的大鼠扭体次数，延长热水甩尾试验小鼠痛反应潜伏期。2 具有改善微循环作用。能降低血瘀模型大鼠的全血黏度、血浆黏度、血细胞比容，增大小鼠耳廓微血管管径，增加毛细血管网交点数。 3 具有镇静作用。能抑制小鼠的自发活动，延长戊巴比妥致小鼠的睡眠时间，还可延长悬挂试验小鼠悬垂不动的时间。  镀铝复合膜，50片/盒。  广西半宙天龙制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.本品不宜用于虚证痛经，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按，月经质稀或色淡，伴有头晕目花，心悸气短等症者。3.服药中如出现皮疹，胸闷，憋气等过敏症状者应停药去医院就诊。4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。5.痛经并伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。6.按照用法用量服用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛 血府逐瘀泡腾片 呼吸道疾病 血府逐瘀泡腾片  国药准字Z20050006 桃仁、红花、当归、川芎、地黄、赤芍、牛膝、柴胡、枳壳、桔梗、甘草。  每片重2.2g  口服。一次3～4片，一日3次。  偶见过敏反应。  活血化瘀，行气止痛。  吉林敖东延边药业股份有限公司  活血化瘀，行气止痛。用于瘀血内阻，头痛或胸痛，内热瞀闷，失眠多梦，心悸怔忡急躁善怒 抗宫炎片(999)  国药准字Z43020329  广东紫珠、益母草、乌药。  本品为糖衣片、除去糖衣后显棕褐色。  0.375g*40s*2袋  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂量多臭味，宫颈糜烂  口服。一次4片，一日3次。  偶见头晕及轻度消化道反应。  孕妇及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用。  铝塑板，0.375g*40s*2袋/盒。  湖南三九南开制药有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。2、糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4、脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5、伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6、服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。7、按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。8、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。 清热，祛湿，化瘀，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下、量多臭味湿热下注 白带丸(300丸装)(707)  国药准字Z32020746  黄柏（酒炒）、椿皮、白芍、当归、香附（醋制）。  本品为灰褐色的水丸；气微，味淡。  湿热下注 带下量多色黄有味 清热 除湿止带  口服，一次6g，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  300g/盒。  江苏七0七天然制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 　2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。 　　4.伴有赤带者，应去医院就诊。 　　5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 　　6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　7.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  清热，除湿，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、有味湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服，一次6g，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  300g/盒。  江苏七0七天然制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 　2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。 　　4.伴有赤带者，应去医院就诊。 　　5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 　　6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　7.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  清热，除湿，止带。用于湿热下注八珍益母片(葵花)  八珍益母片  国药准字Z23020975  益母草、党参、白术、茯苓、甘草、当归、白芍、川芎、熟地黄。辅料为蔗糖、滑石粉。  本品为色糖衣片，除去糖衣后显褐棕色；味甘、微苦。 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服，一次2-3片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装。每瓶装60片，每盒装1瓶。  葵花药业集团(佳木斯)有限公司  1、孕妇忌服。 　　2、服药期间不宜吃生冷食物。 　　3、有高血压、心脏病、肾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。 　　4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 　　5、服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。 　　6、一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。 　　7、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。 　　8、药品性状发生改变时禁止服用。 　　9、请将此药品放在儿童不能接触的地方。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z11021148  乌鸡（去毛爪肠）、鹿角胶、鳖甲（制）、牡蛎（煅）、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜。辅料为赋形剂蜂蜜  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸，味甜、微苦。  6g*6丸/盒 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6、伴有赤带者，应去医院就诊。 7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多 大黄虫丸  国药准字Z31020386  熟大黄,土鳖虫(炒),水蛭(制)虻虫(去翅足,炒),蛴螬(炒)干漆(煅)桃仁,苦杏仁(炒),黄芩,地黄,白芍,甘草。  口服。水蜜丸3克/次，小蜜丸3～6丸/次，大蜜丸1～2丸/次。1～2次/日。  孕妇禁用；皮肤过敏者停用。  上海雷允上封浜制药有限公司  活血破瘀，通经消痞。用于瘀血内停之腹部肿块、肌肤甲错、目眶黯黑、潮热羸瘦、经闭不行瘀血 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z36020668  乌鸡(去毛、爪、肠) 、黄芪(蜜灸) 、熟地黄、党参、川芎、当归、白芍(酒炒)、 五味子(酒制) 、山药、白术、茯苓、壮丹皮。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*12袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  尚不明确。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  6g*12袋/盒。  江西众源药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇忌服。2.服药期间忌食生冷食物。3.服本药时不宜同时服用感冒药。4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。5.不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。6.患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。7.月经量过多者应去医院就诊。8.服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。9.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医院咨询。10.药品性状发生改变时禁止服用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少元胡止痛片  元胡止痛片  国药准字Z45020256  延胡索(醋制)、白芷。辅料为淀粉，滑石粉、硬脂酸镁、明胶、蔗糖、食用色素(柠檬黄)、白醋。  本品为糖衣片或薄膜衣片，除去包衣后，显棕褐色；气香，味苦。  12片*3板/盒  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经  口服，一次4-6片，一日3次，或遵医嘱  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西双蚁药业有限公司  片剂(糖衣片)  l具有镇痛作用。可提高热板法小鼠的痛阈值，减少醋酸引起的大鼠扭体次数，延长热水甩尾试验小鼠痛反应潜伏期。2具有改善微循环作用。能降低血瘀模型大鼠的全血黏度、血浆黏度、血细胞比容，增大小鼠耳廓微血管管径，增加毛细血管网交点数。3具有镇静作用。能抑制小鼠的自发活动，延长戊巴比妥致小鼠的睡眠时间，还可延长悬挂试验小鼠悬垂不动的时间。  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁、保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.疼痛严重者应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气，活血，止痛之功效。主气滞血瘀所致的胃痛，胁痛，头痛及痛经镇静作用 潘高寿 养血当归糖浆 10ml*12瓶  养血当归糖浆  国药准字Z44022391 当归、白芍、熟地黄、茯苓、甘草(蜜炙)、党参、黄芪、川芎。辅料为：蔗糖、苯甲酸、羟苯乙酯。  本品为棕褐色的澄清液体；气香，味甜、微辛、苦。  10ml*12瓶/盒 补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚。  口服，一次10毫升，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶或玻璃瓶，每瓶装10ml，每盒12瓶。  广州白云山潘高寿药业股份有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。
2.孕妇、糖尿病患者慎用。
3.感冒时不宜服用本药。
4.月经过多者不宜服用本药。
5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。
8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.药品性状发生改变时禁止服用。
10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z22022099  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  修正药业集团股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z13020088  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  葵花药业集团(唐山)生物制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z37020895  白芍、椿皮、当归、黄柏椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山东步长制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注 好护士 乳癖消片 0.67g*36片  国药准字Z21021822 鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花。  本品为薄膜衣片，去除包衣后显棕黑色；气微，味苦、咸。  0.67g*36片/盒。 活血消肿、清热解毒，用于乳房结块、乳腺炎 口服。一次3片，一日3次。  性激素调节作用；细胞分化的调节作用；抑菌抗炎、抗病毒作用。能迅速缓解乳腺肿胀疼痛，消除乳腺结块；调节内分泌，有效抑制乳腺上皮增生，减少颜面色斑形成；纯中药制剂，哺乳期妇女同样适用。临床研究——治疗乳腺增生病例观察治疗组病情与总疗效关系治疗组年龄与疗效的关系安全性检测临床实验中对治疗组治疗前后分别进行了血常规、尿常规、肝功能、肾功能、心电图的检查治疗前后均未见异常改变。  铝塑板、铝膜、纸盒装，每盒12片*3板。  辽宁好护士药业(集团)有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎服。  软坚散结，活血消痛，清热解毒。用于痰热互结所致的乳癖、乳痈，症见乳房结节、数目不等、大小形态不一、质地柔软，或产后乳房结块、红热疼痛；乳腺增生、乳腺炎参术儿康糖浆 消化系统疾病  参术儿康糖浆  国药准字Z20026912 白术、茯苓、山楂、山药、白扁豆、六神曲、麦芽、炙黄芪、太子参、蜂王浆、制何首乌、当归等16昧。  本品为棕黄色的黏稠液体；气香，味甜。  10ml*10瓶  口服，二岁以下一次10～15毫升(～1.5支)三至四岁一次20毫升(支)五至六岁一次30毫升(支)一日3次。  尚不明确。  糖尿病患儿禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  健脾和胃，益气养血。  药用玻璃瓶装，每盒装10瓶。  吉林长白山药业集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷油腻及不易消化食物。2.婴儿应在医师指导下服用。3.感冒时不宜服用。4.长期厌食，体弱消瘦者，应去医院就诊。5.患儿如自汗多、夜寐易惊、睡少等应注意是否为佝偻病，以免延误治疗。6.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。 健脾和胃，益气养血。用于脾胃虚弱所致的小儿疳积，食欲不振，睡眠不安，多汗及营养不良性贫血 天施康 复方乌鸡胶囊 0.25g*40粒/盒  复方乌鸡胶囊  国药准字Z19991088  乌鸡、炙黄芪、山药、党参、白术、川芎、茯苓、当归、熟地黄、白芍(酒炒)、牡丹皮、五味子(酒制)。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的颗粒；气微香，味苦。  0.25g*40粒/盒  口服，一次4粒，一日2次。月经不调者于月经干净后服用，十二天为一疗程，带下病，十天为一疗程。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  铝塑包装，每板装10粒，每盒装4板。  广西德联制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童 国药准字Z20060336  每袋装5克  冲服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  河北通络药业有限公司  补气血，调经。用于贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，月经不调，行经腹痛，产后血虚 调经益灵胶囊 调经益灵胶囊  国药准字Z20080363  主要成分为当归、香附、地骨皮、人参、白芍、艾叶(炭)、牡丹皮、鳖甲、白术、川穹、茯苓、青蒿。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄 色的粉末；味微苦、涩。  0.26g*24s  口服。每晚睡前服8粒或早晚各服4粒。  尚不明确。  孕妇忌服。  24粒/盒。  北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司  1.感冒时不宜服用本药。2.用药期间不宜喝茶和吃萝卜不宜同时服用藜芦五灵脂皂荚或其制剂。 3.月经过多者不宜服用本药。 4.平素月经正常突然出现月经量少或月经错后或阴道不规则出血应去医院就诊。 5.按照用法用量服用长期服用应向医师咨询。 6.服药二周症状无改善应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品使用本品前请咨询医师或药师。  养经调学，开郁舒气。用于妇人血虚气滞，腰酸腹痛，月经不调，赤白带下等各种妇科病 盆炎净片(守护神)  国药准字Z20050285  广东紫珠、益母草、乌药。  0.88g*45s  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  0.88g*45s/盒。  湖南守护神制药有限公司  1.忌食辛辣、少进油腻。2.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。3.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。4.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，活血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  0.88g*45s/盒。  湖南守护神制药有限公司  1.忌食辛辣、少进油腻。2.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。3.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。4.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，活血通络，调经止带。用于湿热下注 妇炎舒片(康恩贝)  国药准字Z20080374 忍冬藤、大血藤、甘草、大青叶、蒲公英、赤芍、大黄（制）、丹参、虎杖、川楝子（制）、延胡索（制）。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味苦。  0.52g*12s  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇及妇女月经期间忌服。  药用铝塑泡罩包装，12片/板*2板/袋*2袋/盒。  云南希陶绿色药业股份有限公司  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。 2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.脾虚大便溏者慎用。 4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。 5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.药品性状发生改变时禁止服用。 8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 清热凉血，活血止痛。用于妇女盆腔炎症等引起的带下量多，腹痛 罗浮山国药 丹莪妇康颗粒 10g*10袋  丹莪妇康颗粒  国药准字Z20080665  紫丹参、莪术、竹叶柴胡、三七、赤芍、当归、三棱、香附、延胡索、甘草。辅料为：糊精。  本品为黄棕色至棕褐色颗粒，气微，味苦，微辛。  10g*10袋  开水冲服。一次10克（1袋），一日2次；自月经前10天开始，连服10天为一疗程。  尚不明确。  孕妇禁用。  药用复合膜袋包装，每盒10袋。  广东罗浮山国药股份有限公司  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。4.治疗痛经，宜在经前开始服药。如有生育要求应在医师指导下服用。5.合并胃炎者，宜饭后服用。加适量蜂蜜调服可改善口感。6.服药2周症状无缓解，或服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童 调经健胃丸 调经健胃丸  国药准字Z41021614  大黄五灵脂红花百草霜  每500粒重30g  口服，一次15克,晚临睡前服；十至十五岁减半。  尚不明确。  河南金鸿堂制药有限公司 活血调经，消积化滞。用于月经失调，瘀血积聚，行经腹痛，赤白带下，经血闭止，瘕痞块，鼓胀膨闭，气滞食积，红白痢疾，胃气疼痛 妇炎康分散片(舒贝灵)  妇炎康分散片  国药准字Z20100059  赤芍、当归、丹参、白芍等。  本品为黄褐色的片；气微，味微苦。  0.35g*36s  口服。一次6片，一日3次。  尚未明确。  尚未明确。  药用铝塑泡罩包装，18片x2板/盒。  深圳国源国药有限公司  尚未明确。 清热利湿，解毒化瘀，散结止痛。用于湿热下注，毒瘀互阻所致带下病。症见带下量多、色黄、气臭，少腹痛、腰骶痛，口苦咽干；慢性盆腔炎、细菌性阴道病 香菊-乳安片  国药准字Z20027167  牡蛎、黄芪、三棱、麦芽、天冬、没药、淫羊藿、丹参、白术、海藻、柴胡、莪术、鸡内金、青皮、乳香等十五味  每片重0.30g  口服。一次5—8片，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  选用天然中药材科学配制，采用现代化工艺精制而成，具有温肾健脾、补养气血、活血化瘀、调整内分泌、改善微循环等功效，主要用于内分泌失调引起的各种乳腺增生病，脾肾两虚、气滞血瘀。理气化瘀，软坚散结。用于乳癖属气滞血瘀证者（乳腺增生）。  陕西香菊药业集团有限公司 片剂(薄膜衣)  孕妇慎用；忌食辛辣油腻食物。  理气化瘀，软坚散结。用于乳癖属气滞血瘀 绿太阳 痛经软膏5g*2支  国药准字Z20027465 吴茱萸、延胡索、干姜、姜黄。辅料为：蜂蜡、硬脂酸、液体石蜡、棕榈酸异丙酯、司盘、氮酮、甘油、聚山梨酯、极美、羟苯乙酯、羟苯丙酯、乳化剂、蒸馏水。  本品药膏为浅棕黄色的乳膏；气芳香。贴剂为不含药的圆形贴片。  5g*2支/盒  活血散寒，调经止痛。用于痛经、下腹坠胀、腰背疼痛  外用，一日2～3次；痛经、下腹坠胀者取药膏适量涂入脐部，再贴上贴剂；腰背疼者可直接涂敷。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合管装。5g/支*2支/盒；贴剂直径3.5厘米。  贵州绿太阳制药有限公司  非处方药物（乙类）,外用药物  1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食生冷食物、不宜洗凉水澡。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。脐部皮肤破溃者禁用。4.患有其他疾病者，应在医师指导下使用。5.痛经伴月经过多者不宜选用。6.用药后局部出现皮疹等过敏表现者应停用。7.用药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血散寒，调经止痛。用于痛经、下腹坠胀、腰背疼痛 益肾灵颗粒  益肾灵颗粒  国药准字Z32020652  枸杞子、女贞子、附子(制)、芡实(炒)、车前子(炒)、补骨脂(炒)、覆盆子、五味子、桑椹、沙苑子、韭菜子(炒)、淫羊藿、金樱子。  每袋装20g  温阳补肾，用于肾气亏虚、阳气不足所致的阳痿、早泄、遗精或弱精症  开水冲服。一次一袋，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  18岁以下患者禁用。  南京中山制药有限公司 温阳补肾。用于肾气亏虚，阳气不足所致的阳痿、早泄、遗精或弱精症弱精症 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z19993061  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服,一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜包装，15克/袋，10袋/盒。  湖北襄阳隆中药业集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z20053580 乌鸡（去毛、爪、肠）、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、山药、丹参、鹿角、川芎、桑螵蛸、香附（醋炙）等味。  每袋装6克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  湖北天圣药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少慢性肝损害急性肝损伤妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z41021012  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  素片(0.3g) ;薄膜衣(0.31g)  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  河南百年康鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 益母草颗粒(三金)  益母草颗粒 国药准字Z43020249  益母草，辅料为蔗糖、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋(三金) 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑复合膜袋，15克/袋*10袋/盒。  三金集团湖南三金制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z20063792  每粒装0.3g  饭后口服。一次1～2粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  修正药业集团长春高新制药有限公司  本品用于健脾燥湿，补气生血。用于脾胃虚弱，气血不足，面色萎黄，心悸乏力，缺铁性贫血 乳癖消胶囊 子宫疾病用药  乳癖消胶囊 国药准字Z20043645 鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花。  色的粉末；气微，味苦、咸。 本品为硬胶囊，内容物为灰褐色至棕褐。  0.32g*60s  口服，一次5～6粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  高密度聚乙烯瓶装，每瓶60粒。  辽宁好护士药业(集团)有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎用。  软坚散结，活血消痈，清热解毒。用于乳癖结块，乳痈初起；乳腺囊性增生病及乳腺炎 海外制药-乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z22021422  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、熟地黄、地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6g，一日2次。 孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  长春海外制药集团有限公司 丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.服药期间忌食生冷食物。 2.服本药时不宜同时服用感冒药。 3.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。4.不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。5.患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎肝损伤桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸 国药准字Z20033147  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。 孕妇血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  陕西华西制药股份有限公司  国家基本药物目录（2012） 活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 妇女痛经颗粒(坤月舒)  妇女痛经颗粒  国药准字Z20040123  延胡索(醋制)、五灵脂（醋炒）、丹参、蒲黄（炭）。  本品为棕褐色的颗粒；味甜，微苦。  5g*10袋  开水冲服，一次5克，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  5g*10袋/盒。  山东绿因药业有限公司  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药时间：一般宜在月经来潮前3～7天开始，服至疼痛缓解。7.如有生育要求（未避孕）宜经行当日开始服药。8.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。9.对本品过敏性禁用，过敏体质者慎用。10.药品性状发生改变时禁止服用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血，调经，止痛。用于气血凝滞，小腹胀疼，经期腹痛 国药准字Z45021486  归、川芎、桃仁、干姜、甘草。  本品为棕褐色大蜜丸；气微香，味微辛。  9g*10s  口服，一次1丸，一日3次。  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  每盒10丸。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  尚不明确。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 立效-桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14020349 桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁 每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次1丸，一日1－2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  山西华康药业股份有限公司 丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  尚不明确。  活血、化瘀、消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 国药准字Z61021358  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  陕西利君现代中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z14021862  三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、木香、小茴香、冰片。  本品为胶囊剂，内容无为浅灰黄色的粉末；气微香,味微苦。  0.4g*30s  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次；经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，15粒×2板。  山西天星制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食．不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂，3.气血亏虚所致的痛经，月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求(未避孕)宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服，长期服用应向医师咨询。8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。l0.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。  通调血气，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 大唐-妇宁胶囊 国药准字Z20050551  益母草、党参、地黄、当归、熟地黄、陈皮、乌药、白芍、川芎、白术（麸炒）、香附（醋制）、茯苓、木香、紫苏叶、阿胶、砂仁、黄芩、琥珀、甘草、沉香、川牛膝。  每粒装0.45g  口服。一次4粒，一日2次；两周为一疗程，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  西安大唐制药集团有限公司  非处方药物（甲类）  孕妇慎用。  养血调经，顺气解郁；用于月经不调，腰腹疼痛，赤白带下，精神倦怠，饮食减少 康缘 复方益母颗粒10g*6袋/盒  复方益母颗粒  国药准字Z20050629  益母草、当归、川芎、木香。  本品为颗粒剂。  10g*6袋/盒  温水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇及月经过多者忌服。  如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。  铝塑复合膜袋装，10g*6袋/盒。  江苏康缘药业股份有限公司  尚不明确。  活血行气，化瘀止痛。用于气滞血瘀所致的痛经。症见月经期小腹胀痛拒拨，经血不畅，血色紫黯成块，乳房胀痛，腰部酸痛 花红 花红胶囊 48粒  国药准字Z20025194  一点红、白花蛇舌草、地桃花、白背叶根、鸡血藤、桃金娘根。辅料为淀粉。  本品为胶囊剂，内容物我棕色至棕褐色的颗粒或粉末，色黄质稠，下腹胀痛色黄质稠，下腹胀痛。  每粒装0.25克。  清热解毒，燥湿止带，祛瘀止痛。用于湿热瘀滞所致带下病、月经不调，症见带下量多、色黄质稠、小腹隐痛、腰骶酸痛、经行腹痛；慢性盆腔炎、附件炎见上述证候者。  口服，一次3粒，一日3次，7天为一疗程，必要时可连服2-3疗程，每疗程之间休息3天。  尚不明确。  孕妇慎用。  每粒装0.25克。  广西壮族自治区花红药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物；
2.妇女经期、哺乳期慎用 月经过多者慎用；
3.患有其他疾病者，应在医师指导下服用；
4.带下清稀者不宜选用，伴有赤带者，应去医院就诊；
5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊；
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
7.本品性状发生改变时禁止使用；
8.请将本品放在儿童不能接触的地方；
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师 。  清热解毒，燥湿止带，祛瘀止痛。用于湿热瘀滞所致带下病、月经不调，症见带下量多、色黄质稠、小腹隐痛、腰骶酸痛、经行腹痛；慢性盆腔炎、附件炎妇女 圣特记-益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z45020484  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西圣特药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.该药品性状发生改变时禁止使用。10.请将该药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇 独圣活血片(太极)  独圣活血片  国药准字Z51020241  三七、香附(四炙)、当归、延胡索(醋炙)、鸡血藤、大黄、甘草。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦、辛。  0.4g*27s  口服，一次3片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*27s/盒。  太极集团四川绵阳制药有限公司  片剂(糖衣)  非处方药物（甲类）  1．忌生冷、油腻食物。2．高血压、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3．发热病人暂停使用。4．按照用法用量服用，小儿、年老体虚者应在医师指导下服用。5．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6．本品性状发生改变时禁止使用。7．儿童必须在成人的监护下使用。8．请将本品放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血化瘀，消肿止痛，理气解郁。用于跌打损伤，瘀血肿胀及气滞血瘀所致的痛经乳核内消胶囊 乳核内消胶囊  国药准字Z20090644  浙贝母、赤芍、柴胡、夏枯草、郁金、当归、漏芦、橘核、香附、茜草、丝瓜络、甘草。  每粒装0.5g  口服，一次5粒，一日2次  尚不明确。  北京汉典制药有限公司 疏肝活血，软坚散结。用于经期乳房胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生 乳疾灵胶囊(国金)  乳疾灵胶囊  国药准字Z20090274 香附(醋炙)、柴胡、青皮、丹参、赤芍、鸡血藤、王不留行(炒)、牡蛎、海藻、昆布、淫羊藿、菟丝子。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；味苦。  0.5g*24s  太极出品，用于肝郁气滞、痰瘀互结所致的乳癖，乳腺增生 口服，一次3～6粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  0.5g*24s/盒。  河北国金药业有限责任公司  尚不明确。  舒肝解郁，散结消肿。用于乳腺增生症，属肝气郁结，痰瘀阻滞证后者，症见乳腺肿块，胀满疼痛 镇南王 八珍益母片 12片*2板  八珍益母片  国药准字Z53020910 益母草、党参、白术(麸炒)、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草。  本品为色糖衣片，除去糖衣后显褐棕色；味甘、微苦。  12片*2板 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡 口服，一次2-3片，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  云南省曲靖药业有限公司  1.服药期间不宜吃生冷食物。2.有高血压、心脏病、肾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。3.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。4.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。5.一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。6.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童 广誉远国药 定坤丹(水蜜丸) 7g*6瓶  国药准字Z20059003  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色的水蜜丸；气微，味先甜而后苦、涩。  7g*6瓶  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服。一次3.5-7克，1日2次，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，每瓶装7克。  山西广誉远国药有限公司(原山西中药厂)  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌生冷油腻及刺激性食物。 2.伤风感冒时停服。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 滋补气血，调经舒郁。用于气血两虚、气滞血淤所致的月经不调、行经腹痛 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z11021163  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每100粒重20g；每100粒重10g 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少抗炎肝损伤 盆炎净胶囊(华卫)  盆炎净胶囊  国药准字Z20060282  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为硬胶囊。内容物为深褐色的颗粒和粉末，气微，味苦。  0.4g*10s*4板  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾狗脊赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  遵义华卫制药有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.脾虚便溏者慎用。4.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎车前草忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  遵义华卫制药有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.脾虚便溏者慎用。4.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  清热利湿，和血通络，调经止带蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  遵义华卫制药有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.脾虚便溏者慎用。4.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  清热利湿，和血通络湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  遵义华卫制药有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.脾虚便溏者慎用。4.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注调经活血胶囊(芬逸) 调经活血胶囊  国药准字Z20090925  木香、川芎、延胡索（醋制）、当地、熟地黄、吴茱萸（甘草水制）、泽兰、鸡血藤、菟丝子。  本品为硬胶囊，内容物为棕色颗粒；气香，味苦。  0.4g*30s  口服。一次5粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。。  0.4g*30s /盒。  江西禹欣药业有限公司  尚不明确。 调经活血，行气止痛。用于月经不调，行经腹痛 吉春 红花逍遥片 0.4g*12片*3板  红花逍遥片 国药准字Z20090668 当归、白芍、白术、茯苓、红花、皂角刺、竹叶柴胡、薄荷、甘草。辅料为淀粉、硬脂酸镁。  本品为圆形薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至棕褐色；气微香，味苦。  0.4g*12片*3板  用于月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑  口服。一次2~4片，一日3次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑泡罩包装，12片/板*3板/盒  吉林吉春制药股份有限公司 片剂(薄膜衣)  1.忌食生冷及油腻难消化的食品2.服药期间保持情绪乐观切忌生气恼怒3.肝肾阴虚气滞不运所致的胸胁疼痛胸腹胀满咽喉干燥舌无津液者慎用4.火郁证者不适用主要表现为口苦咽干面色红赤心中烦热胁胀不眠大便秘结5.有高血压心脏病肝病糖尿病肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用6.服药天症状无缓解应去医院就诊7.儿童年老体弱者应在医师指导下服用8.对本品过敏者禁用过敏体质者慎用9.药品性状发生改变时禁止使用10.儿童必须在成人监护下使用11.请将此药品放在儿童不能接触的地方12.如正在服用其它药品使用吉春靓美人 红花逍遥片前请咨询医师或药师  舒肝、理气、活血。用于肝气不舒，胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退，月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑 金华-保胎灵胶囊  保胎灵胶囊  国药准字Z20080100 熟地、续断、杜仲（炭）、槲寄生、菟丝子、山药、白术、巴戟天、白芍、龙骨（煅）等十四味  每粒装0.5g  用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症  口服。一次3粒，一日3次  浙江新明珠药业有限公司  补肾，固冲，安胎。用于先兆流产，习惯性流产及因流产不孕症  口服。一次3粒，一日3次  浙江新明珠药业有限公司  补肾，固冲，安胎。用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症 国药准字Z53021150 当归(蒸)、白芍(酒炙)、柴胡(醋炙)、香附（醋炙）、白术(麸炒)、茯苓、栀子(炒)、牡丹皮、薄荷、甘草。  每袋装10g(每袋相当于原药材10g)  用于肝气不舒的两胁疼痛，月经不调，黄褐斑  口服。一次1袋，一日2次，用温开水或姜汤送服。  尚不明确。 孕妇禁用；糖尿病患者禁服。  密封，置干燥处。 孕妇禁用。  昆明中药厂有限公司  非处方药物（甲类）  舒肝理气，散郁调经。用于肝气不舒的两胁疼痛，胸腹胀闷，月经不调，头痛目眩，心烦意乱，口苦咽干，以及肝郁气滞所致的面部黧黑斑 金乌 惠血生片0.52g*12片*3板  国药准字Z20090804 党参、当归、冬虫夏草精、山药、大枣、白术、龙眼肉、黄芪、三七、甘草、龙血竭、砂仁。  本品为黄棕色至棕红色的片剂；气微，味苦、微甜。  0.52g*12片*3板  口服，一次4片，一日3次，15天为一个疗程。饭前温开水或低度米酒冲服。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每盒装36片。  云南金乌黑药制药有限公司  片剂(薄膜衣)  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.儿童应在医师指导下服用。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补益气血，化瘀生新。用于气血两虚，瘀血阻滞所致的贫血 妇炎洁洁阴康洗液200ml  洁阴康洗液  国药准字Z20103066  黄柏、千里光、苦参、百部、丁香罗勒油、薄荷脑、冰片。  本品为棕黄色至棕褐色的液体；气芳香。  200ml/瓶  用于念珠菌阴道炎、滴虫阴道炎、细菌性阴道病  外用。取洁阴康洗液50ml加温开水稀释到100ml，置阴道冲洗器内送到阴道深部冲洗阴道，一日1次，7天为一疗程。  临床试验过程中，极少数患者分别出现恶心、皮疹、局部刺激，是否与试验药物有关尚不能确定。如出现上述症状，可停止使用或遵医嘱处理。  孕妇及月经期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品体外实验对绿脓杆菌、白色念珠菌、金黄色葡萄球菌、淋球菌有一定的抑制作用趋势；动物体内实验结果提示有一定的抑制非特异性炎症的作用。  液体药用聚乙烯瓶包装，1瓶/盒。每盒附有阴道冲洗器。  江西药都仁和制药有限公司  1.外用药，切忌口服。
2.勿直接用浓溶液涂擦外阴或冲洗阴道。
3.皮肤黏膜破溃者慎用。
4.哺乳期妇女慎用。  清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒。用于念珠菌阴道炎、滴虫阴道炎、细菌性阴道病，中医辨证属湿热下注者，症见阴部瘙痒或痒痛，带下量多，色黄稠粘，其气臭秽，舌质红，苔黄腻，脉滑数湿热下注 少腹逐瘀丸(二宝) 少腹逐瘀丸 国药准字Z22021903  当归、蒲黄、五灵脂、赤芍、小茴香、延胡索、没药、川芎、肉桂、炮姜；辅料为蜂蜜。  本品为棕黑色的大蜜丸；气芳香，味辛、苦。  9g*10s  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用铝箔泡罩，每盒10丸。  吉林国药制药有限责任公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌生冷食物，不宜洗凉水澡。2、服药期间不宜同时服用人参或其制剂。3、感冒发热病人不宜服用。4、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。6、月经过多者，应及时去医院就诊。7、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。8、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。9、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。10、治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。11、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。12、本品性状发生改变时禁止使用。13、请将本品放在儿童不能接触的地方。  温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗、有血块 德上慈航胶囊 0.26g*10粒*4板  国药准字Z20060431  益母草、当归、川芎。  0.26g*10粒*4板  口服。一次5粒，一日2次；或遵医嘱。  尚不明确。  江西德上制药有限公司  尚不明确。  逐瘀生新。用于妇女经血不调，瘢瘕痞块，产后血晕，恶露不尽 乳腺康注射液  乳腺康注射液  国药准字Z20025503 莪术、丹参、鸡血藤、地龙等。  每支装2ml  肌内注射，一次2-4毫升（1-2支），一日2-3次。  尚不明确。  黑龙江乌苏里江佳大制药有限公司  理气化瘀，消肿散结。用于气滞血瘀证的乳癖 国药准字Z20026965  当归、川芎、益母草。  本品为糖衣片，除去糖衣后呈黄褐色；气香、味苦辛。  0.26g*100s  用于妇女经血不调，癥瘕痞块，产后血晕，恶露不尽  口服，一次5片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  1 慈航片为纯中药制剂，抗菌、解热镇痛、镇静解痉、补血、收敛止血、崩漏下血、月经过多、止血散寒崩漏下血慈航片为纯中药制剂，抗菌、解热镇痛、镇静解痉、补血、收敛止血、崩漏下血、月经过多、止血散寒、双向调节子宫平滑肌、兴奋中枢神经。2 对痛经功效独特，疗效突出。对原发性痛经以及继发性痛经疗效相似，对气滞血瘀、寒温凝滞、温热瘀阻以及气血虚弱症型之痛经均有显著疗效。3 安胎顺产作用。实验证明，本品对各种动物离体或在体子宫，无论是无孕子宫、早晚期妊娠子宫或产后子宫都有明显兴奋作用，表现为子宫张力增强，收缩幅度增大，节律加快，临床疗效本品对安胎总有效率为92%，对产后调理总有效率达到98%以上。调经优良。对月经不调、月经过多、闭经等疗效突出。4 有优良的理血功能，祛瘀补血、益气活血。  塑料瓶。100片/瓶。  江西青峰药业有限公司  3瓶为一疗程，使用2-3疗程，建议按疗程使用，或者遵医嘱！  调经，补血。用于经血不调，头痛，贫血，经期或胎前产后腹痛，常服能安胎顺产 新生化颗粒  新生化颗粒 国药准字Z20064259  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装12g(相当于原药材18g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  远大医药黄石飞云制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 妇女痛经丸(万通)  妇女痛经丸  国药准字Z22021276 延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、丹参、蒲黄(炭)。  本品为铁红红色圆形糖衣浓缩丸，除去糖衣后，显黑棕色至黑褐色；味苦。  50s*6袋  口服，一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  50粒×6袋/盒。  通药制药集团股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院就诊。6.服药时间，一般宜在月经来潮前3-7天开始，服至疼痛缓解。7.如有生育要求(未避孕)宜经行当日开始服药。8.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血、调经、止痛。用于治疗气血滞凝、小腹胀痛、经期腹痛 宏兴 调经白带丸 10g*10瓶  调经白带丸  国药准字Z44022598  10g*10瓶  口服，一次9～15g，一日2 次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  1.忌食生冷、少进油腻。2.肾虚带下不宜选用，其表现：肾阳虚者白带清稀、量多、质稀薄，伴有腰酸如折，小腹发凉，小便清长，夜间尤甚等症；肾阴虚者带下赤白伴有阴部灼热、头昏目眩、便干尿黄等症。3.伴有赤带者，应去医院检查，在医师指导下用药。4.服药1周症状无改善，应去医院诊治。5.老人、少女、孕妇均应在医师的指导下服用。6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经白带丸调经补血，滋肾养阴。用于月经不调，白带多，腰膝酸痛 呼吸道疾病  国药准字Z20050480  黄芪、丹参、夏枯草、海藻、牡蛎、瓜蒌、玄参、三棱、莪术、没药、乳香、浙贝母等味。  每粒装0.3g  口服。一次2～3粒，一日2～3次；饭后服。20天为一个疗程，间隔5～7天，继续第二个疗程，亦可连续服用。  尚不明确。  太阳石(唐山)药业有限公司  疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生病 乳安片(正大)  国药准字Z20027166  牡蛎、黄芪、三棱、麦芽、天冬、没药、淫羊藿、丹参、白术、海藻、柴胡、莪术、鸡内金、青皮、乳香等十五味。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰褐色；味苦、微辛。  0.3g*10s*4板  口服，一次5～8片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  选用天然中药材科学配制.采用现代化工艺精制而成.具有温肾健脾.补养气血.活血化瘀.调整内分泌.改善微循环等功效.主要用于内分泌失调引起的各种乳腺增生病.脾肾两虚.气滞血瘀.理气化瘀.软坚散结.用于乳癖属气滞血瘀证者(乳腺增生).  安康正大制药有限公司  孕妇慎用；忌食辛辣油腻食物。 理气化瘀，软坚散结。用于乳癖属气滞血瘀证者。乳腺增生、面部色素沉着、子宫肌瘤、卵巢囊肿、痛经、月经不调及乳房萎缩、乳房下垂 国药准字Z61021184  橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。  为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦。  0.35g*24s  用于乳腺增生，乳腺胀痛 口服，一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.镇痛作用；2.抗炎作用。  铝塑包装，每盒2板，每板12片。  安康正大制药有限公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  孕妇忌服。  功能主治疏肝理气，活血化瘀消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀所致的乳腺增生，乳房胀痛 丹七片(修正)  国药准字Z22022307  丹参、三七。  本品为浅黄棕色的片，气微，味微苦、甜。  0.3g*30s  用于血瘀气滞，心胸痹痛，眩晕头痛，经期腹痛  口服，一次3片-5片，一日3次。  尚不明确。  孕妇及有出血倾向的疾病慎用，因为丹参有活血化瘀，西医来讲是扩血管、抗凝血，所以一部分人服用后会有出血倾向，但一般停药后症状消除。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  方中主药丹参含丹参酮、丹参素等有效成分，具有多方面的药理作用。实验证明能扩张冠状动脉，增加冠脉血流量，具有抗心肌缺血和梗塞的作用，有扩张外周血管和降低血压的作用；能明显改善微循环，增大血流量，增强耐缺氧能力，还具有镇静和镇痛作用。三七含三七皂甙、黄酮等有效成分，能扩张冠状动脉，减低冠脉阻力，增加冠脉流量，能降低动脉压、心肌耗氧量及心肌的提取氧率，能促进凝血，缩短凝血时间，具有良好的止血作用。但本品又有显著的抗凝血作用，能抑制血小板功能，促进纤溶作用。  0.3g*30s/盒。  修正药业集团股份有限公司  片剂(素片,糖衣)  国家医保目录（乙类）  尚不明确。 活血化瘀。用于血瘀气滞，心胸痹痛。眩晕头痛 九典 金刚藤咀嚼片 12片*2板  金刚藤咀嚼片  国药准字Z20080519  本品为棕黄色至棕褐色的片；气微香，味甜、微涩。  12片*2板  嚼服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  药用铝塑泡罩包装。12片/板*2板/盒；12片/板*3板/盒。  湖南九典制药股份有限公司  尚不明确。  清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎性包块及妇科多种炎症 宫瘤宁胶囊 宫瘤宁胶囊 国药准字Z20080298  海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参、党参、山药、谷芽、甘草。  每粒装0.36g  用于子宫肌瘤气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。  口服。一次4粒，一日3次，三个月经周期为一疗程.  陕西白云制药有限公司 软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀证，症见经期延长，经量过多，经色紫暗有块，小腹或乳房胀痛 国药准字Z20080384  白术、丹参、莪术、瓜萎、海藻、黄芪、鸡内金、没药、牡蛎、乳香、三棱、天冬、夏枯草、玄参、浙贝母。  每10丸重1g  口服。一次0.5克～0.75克，一日2次，饭后服。20天为一个疗程。间隔5～7天，继续第二个疗程，亦可连续用药。  个别出现食欲减退。  吉林吉尔吉药业有限公司 疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生病 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z45021954  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。 益母革；辅料为蔗糖、糊精。  15g*10袋 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每盒装10袋。  广西双蚁药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1．忌食生冷食物。 2．气血两虚引起的月经量少．色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3．有高血压，心脏病、肾病，糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4．平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5．青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6. 各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 7．按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9．本品性状发生改变时禁止使用。 10．请将本品放在儿童不能接触的地方。 11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血调经。用于月经量少 盆炎净胶囊(东泰)  盆炎净胶囊 国药准字Z20050614  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。  本品为硬胶囊，内容物为深黄色或黄褐色颗粒；气微香，味微苦。  0.5g*36s  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  3×12粒/板/盒。  陕西东泰制药有限公司  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  尚不明确。 清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  3×12粒/板/盒。  陕西东泰制药有限公司  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  尚不明确。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注 复方斯亚旦生发油  复方斯亚旦生发油 国药准字Z65020177 黑种草子、桃仁、石榴子。  每瓶装32ml(2003年01月29日);每瓶装65ml(2006年03月06日)  外用适量，用小毛刷浸油涂搽秃发、脱发和瘙痒部位，一日2～3次。  尚不明确。  新疆维吾尔药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,外用药物,中药保护品种二级  温肤生发，止痒祛屑。用于秃发，斑秃，头皮瘙痒 步长 复方益母片 0.51g*48片 复方益母片  国药准字Z20020144  益母草、当归、川芎、木香。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显深棕褐色；气香，味微苦、辛。  0.51g*48片/盒  用于气滞血瘀所致的痛经  口服。一次4片，一日2次，月经来潮前2天开始服用，7天为一疗程。  尚不明确。  孕妇忌服。  临床前的药效学试验显示，本品可抑制缩宫素致大鼠的疼痛反应。  药用铝塑泡罩包装，16片/板*3板/盒。  辽宁奥达制药有限公司  纯中药制剂——复方益母片,改变以往以益母草为成份的单方制剂,采用了科学方法,以当归、川芎、木香与益母草配伍成复方制剂,气血标本兼顾,攻补兼施,明显改进了药物质量，提高了药物疗效并迅速起效。 · 复方益母片不同于西药的止痛剂，中药的益母草膏。此类药物虚实不能兼顾，气血标本不能同治，因而疗 效欠佳。西药止痛剂只是治标，只能起到暂时止痛的作用，不能从根本上治疗痛经，而且容易掩盖病症， 延误病情,应该不提倡应用。益母草膏是单方制剂，有活血调经的功效，用于治疗痛经，具有一定的效果， 但其功效只是活血、通血、作用单一片面，效果自然要差。  月经过多者慎服。  活血行气，化瘀止痛。用于气滞血瘀所致的痛经。症见：月经期小腹胀痛拒按，经血不畅，血色紫黯成块，乳房胀痛，腰部酸痛 少腹逐瘀颗粒  少腹逐瘀颗粒 国药准字Z20093597  当归、蒲黄、五灵脂（醋制）、赤芍、小茴香（盐制）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。  本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；气香，味甜，微苦。  1.6g*12袋  用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带  开水冲服。一次1.6g，一日2～3次，或遵医嘱。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  动物实验表明，本品有镇痛、抗炎、改善血液循环和微循环的作用。  铝箔包装，1.6g*12袋/盒。  北京北卫药业有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  月经过多慎服。 活血逐瘀、祛寒止痛。用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带 史尔月宁 妇科调经片 80片/瓶 妇科调经片  国药准字Z20073190 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色或黑棕色；味苦、辛。  0.34g*80s  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次4片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  80s/盒。  湖北诺得胜制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌食寒凉、生冷食物。 　　
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 　　
3.月经过多者不宜服用。 　　
4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　
5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 　　
6.服药2周症状无改善，应去医院就诊。 　　
7.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　
8.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　
9.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　
10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。 养血柔肝，理气调经。用于肝郁气虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 乳增宁胶囊乳增宁胶囊  国药准字Z20044180 艾叶、淫羊霍、柴胡、川楝子、天门冬、土贝母  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色或棕褐色的粉末；气微，味苦。  0.5g*12粒*3板/袋*2袋/盒  口服，一次4粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对Ez复制的家兔乳腺增生病模型有明显的治疗作用，经急性毒性试验及长毒试验观赏，并未发现任何中毒现象。  陕西健民制药有限公司  疏肝解郁，调理冲任。用于肝郁气滞型及冲任失调型的乳腺增生 妇科回生丸  妇科回生丸 国药准字Z12020076  人参、白术(麸炒)、茯苓、当归、白芍、香附(醋炙)、乌药、大黄、山茱萸(酒炙)、苏木等味  每丸重9g  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2次  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂 丸剂(大蜜丸)  通经化瘀，止痛。用于气虚血亏，瘀血凝滞引起的经期不准，经闭，瘕血块，腹部痞胀，身体消瘦，四肢困倦，产后恶露不尽 康惠制药 保妇康阴道泡腾片 2g*7片 保妇康阴道泡腾片  国药准字Z20070039 莪术油、冰片。  2g*7片  洗净外阴部，将药片塞入阴道深部；或在医生指导下用药。每晚1片。  尚不明确。  1.对本品过敏者禁用。 2.未婚妇女禁用。已婚妇女月经期、妊娠期及阴道局部有破损者禁用。  动物试验显示，本品皮肤过敏反应为弱阳性，致敏率为10%。  陕西康惠制药股份有限公司  片剂(泡腾)  过敏体质者皮肤过敏 阿胶当归颗粒(子午)  阿胶当归颗粒  国药准字Z20060194 当归，阿胶，熟地黄，白芍(酒制)，党参，炙黄芪，川芎(酒制)，茯苓，炙甘草。  本品为棕色的颗粒；味甜，微苦。  5g*45袋(子午)  开水冲服，一次5克，一日3次，病情较重者可加倍服用。  尚不明确。  尚不明确。  5g*45袋/盆。  药圣堂(湖南)制药有限公司  尚不明确。  补气，养血。用于气血亏虚所致贫血，产后血虚、体弱、月经不调、闭经 妇科调经颗粒 妇科调经颗粒 国药准字Z20073205  当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。  每袋装4g(未添加蔗糖)  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服。一次14克，一日3次。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  有效期一年半。  国药控股深圳中药有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 宫瘤宁胶囊(泰康)  宫瘤宁胶囊  国药准字Z20080297 海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参、党参、山药、谷芽、甘草。  宫瘤宁胶囊为胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒;气味腥，味苦。  0.45g*12s*2板  用于子宫肌瘤气滞血瘀子宫肌瘤气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。  口服，一次4粒，一日3次，3个月经周期为一疗程。  偶见服药初期胃脘不适。  孕妇忌服。  24s/盒。  甘肃泰康制药有限责任公司  月经期暂停服用。  软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀症，症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛 花红花红颗粒(无蔗糖) 2.5g*21袋  呼吸道疾病  国药准字Z20083350  一点红、白花蛇舌草、地桃花、白背叶根、鸡血藤、桃金娘根、菥蓂。  2.5g*21袋  开水冲服。一次1袋，一日3次，7天为一疗程，必要时可连服2-3个疗程，每疗程之间停药3天。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  广西壮族自治区花红药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.妇女经期、哺乳期慎用。月经过多者慎用。 2.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  清热解毒，燥湿止带，祛瘀止痛。用于湿热下注，带下黄稠，子宫内膜炎，附件炎，盆腔炎湿热下注艾附暖宫丸艾附暖宫丸  国药准字Z13020707  艾叶(炭)、香附(醋制)、吴茱萸(制)、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、炙黄芪、续断。  该品为深褐色至黑色的小蜜丸或大蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  9g*10s  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服，一次一丸，一天2-3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  药都制药集团股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷食物。注意保暧。2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。6、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。7、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、该品性状发生改变时禁止使用。10、请将该品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 甲清 宫瘤清片0.37g*36片  国药准字Z20050336 熟大黄，土鳖虫，水蛭，桃仁，蒲黄，黄芩，枳实，牡蛎，地黄，白芍，甘草十一味。  该品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；气微香，味微甜，略苦。  每片重0.37g  用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤见上述症状者。  口服，一次3片，一日3次，或遵医嘱。  铝塑板装，2*18片/板/盒  陕西白云制药有限公司  经期停服，孕妇禁服。  活血逐瘀，消症破积，养血清热。用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤 乌鸡白凤颗粒(德众) 乌鸡白凤颗粒  国药准字Z20030029 乌鸡（去毛爪肠）、鹿角胶、当归、白芍等20味。  本品为棕黄色的颗粒；味甘、微苦。  2g*10袋  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑复合膜，2g*10袋/盒。  国药集团德众(佛山)药业有限公司(原佛山德众药业有限公司)  1．忌食辛辣、生冷食物。2．感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3．经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4．平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5．崩漏患者应在医师指导下使用。6．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下 今媛安 止痛化癥片 0.6克*36片  止痛化癥片  国药准字Z20050410  党参、黄芪（蜜炙）、白术（炒）、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、败酱草、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、炮姜、肉桂。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色或黑褐色；气微香，味苦、微咸。  0.6克*36片/盒  用于癥瘕积聚、痛经闭经、赤白带下及慢性盆腔炎等  口服。一次2~3片，一日2~3次。 孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用。2 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用。3 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  铝塑包装。2*18片/盒。
陕西东泰制药有限公司  活血调经，化癥止痛，软坚散结。用于癥瘕积聚、痛经闭经、赤白带下及慢性盆腔炎 国药准字Z62020453  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  甘南藏药制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 止痛化癥片(金妇康)  止痛化癥片 国药准字Z20050095  丹参、鸡血藤、黄芪（炙）、党参、三棱、莪术、延胡索、土鳖虫、全蝎（制）、鱼腥草等19味。  本品为棕褐色的粘稠液体；味甜、微苦。  0.6g*12s  用于癥瘕积聚、痛经闭经、赤白带下及慢性盆腔炎等  口服，一次2-3片，一日2-3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用。2 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用。3 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  12片/盒。  通化茂祥制药有限公司  片剂(薄膜衣)  尚不明确。  活血调经，化症止痛，软坚散结。用于症瘕积聚、痛经闭经，赤白带下及慢性盆腔炎 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z44022528  益母草。辅料为糊精、蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*12袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每袋装15g ，15g*12袋 。  广州诺金制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。 2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.该药品性状发生改变时禁止使用。 10.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 腾药妇舒丸 6g*9袋  国药准字Z53020641  6g*9袋  用于子宫寒冷，月经量少子宫寒冷，月经量少、后错，痛经  口服，一次6克，一日2-3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  尚不明确。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。4.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血凝滞，子宫寒冷，月经量少、后错，痛经，白带量多，小腹下坠，不思饮食 石药 参雄温阳胶囊 0.3g*28粒  参雄温阳胶囊  国药准字Z20026979  人参茎叶皂苷、枸杞子、沙苑子、蜂王浆、雄蜂蛹、兔睾丸。  本品为硬胶囊，内容物为浅灰褐色至浅黄褐色的粉末；味微苦。  0.3g*28粒/盒 补肾壮阳。用于肾阳虚衰所致的阳痿，早泄，遗精。  口服。一次1~2粒，一日1~2次。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  铝塑，14粒*2板/盒。  长春银诺克药业有限公司  尚不明确。 补肾壮阳。用于肾阳虚衰所致的阳痿，早泄，遗精 暖宫七味丸(苏格木勒-7)(安友)  暖宫七味丸  国药准字Z20063369  白豆蔻、天冬、手掌参、沉香、肉豆蔻、黄精、丁香。  本品为棕褐色的水丸；气芳香，味辛、甘。  蒙药经典，用于心、肾赫依病，气滞腰痛，小腹冷痛，月经不调，白带过多  口服，一次11～15粒，一日１～２次。  尚不明确。  孕妇忌服。  15g/瓶。  内蒙古库伦蒙药厂  1.忌食寒凉、生冷孕妇忌服。  15g/瓶。  内蒙古库伦蒙药厂  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.忌气恼劳碌。4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、月经后错、经量过少，须去医院就诊。5.经期延长，月经量过多合并贫血者，应在医师指导下服用。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。7.一般服药一个月经周期，其症状无改善，或月经量过多，或经水淋漓不净超过半个月，或出现其他症状者，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  主治调经养血，温暖子宫，驱寒止痛。用于心、肾赫依病，气滞腰痛，小腹冷痛，月经不调，白带过多调经促孕丸  调经促孕丸  国药准字Z22024451  鹿茸(去毛)、淫羊藿（炙）、黄芪等。  本品为棕褐色的水蜜丸；味甘、微苦。  5g*8袋  活血调经，用于月经不调、经水量少、痛经闭经、久不受孕  口服，一次5g（50丸），一日2次，自月经周期第五天起连服20天；无周期者每月连服20天，连服三个月或遵医嘱。  阴虚火旺．月经量过多者不宜服用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  8袋/盒。  吉林金泉宝山药业集团股份有限公司  1、阴虚火旺．月经量过多者不宜服用。2、尚无本药品对子代安全性研究资料。请在医生指导下用药。 温肾健脾，活血调经。用于脾肾阳虚、瘀血阻滞所致的月经不调、闭经、痛经、不孕，症见月经后错、经水量少、有血块、行经小腹冷痛、经水日久不行、久不受孕、腰膝冷痛 虚汗停颗粒  虚汗停颗粒  国药准字Z20093240  黄芪、浮小麦、大枣、糯稻根、牡蛎（煅）。辅料：可溶性淀粉，糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甘、微涩。  4g*12袋  益气养阴，固表敛汗。用于气阴不足之自汗、盗汗及小儿盗汗  用开水冲服，成人一次4克，一日3次；四周岁以下儿童，一次2克，一日2次。四周岁以上儿童，一次2克，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  益气养阴，固表敛汗。  4g*12袋/盒。  广州白云山奇星药业有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养阴，固表敛汗。用于气阴不足之自汗、盗汗及小儿盗汗 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊 国药准字Z44022300  三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、川芎、木香、小茴香、冰片。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄 色的粉末；气微香，味微甘。  0.4g*30s  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次；经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  高密度聚乙烯瓶，每瓶装30粒，每盒装1瓶。  广州白云山和记黄埔中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡；2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂；3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按；4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用；5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治；6.有生育要求(未避孕)宜经行当日起服用至痛经缓解；7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询；8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9.本品性状发生改变时禁止使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调痛经 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药 桂枝茯苓丸子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14021325 桂枝、茯苓、牡丹（去心）、桃仁（去皮尖，熬）芍药各等分。  本品为棕褐色的大蜜丸；味甜。  6g*10s  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 口服。一次1丸，一日1~2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品口服吸收良好、迅速，1小时后血药浓度可达峰值。本品约有15%在肝中被代谢为羟基乌苯美司。给药量的80%～85%以原形自尿排出。  动物实验表明本品可能导致胎儿发育不全，孕妇或有妊娠可能的妇女应权衡利弊，慎重用药。动物实验表明本品可经乳汁分泌，哺乳期妇女应避免使用本品。 儿童用药的安全性尚未确定，应慎重用药。  一般高龄患者的生理功能有所下降，应慎重用药。  未进行该项实验且无可靠参考文献。动物试验中使用本品4周，给药量超过25mg/kg/天的混食大鼠进行病理组织学检查，有肾变性、坏死结果出现。  6g*10丸/盒。  山西旺龙神农药业有限公司 丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  1.孕妇慎用。2.本品活血、化瘀，消癥，体弱、阴道出血量多者忌用。 3.素有癥瘕阴道出血量多体弱化瘀，消癥，体弱、阴道出血量多者忌用。 3.素有癥瘕，妊娠后漏下不止，胎动不安者，需经医师诊断认可后服用，以免误用伤胎。4.调和情志，保持心情舒畅。5.经期及经后3天停服。6.忌食生冷、肥腻、辛辣之品。7.方中含有赤芍，不宜与含藜芦赤芍，不宜与含藜芦的药物同用。8.去除包装，嚼碎或掰小服用，切不可吞服。 活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽孕妇或有妊娠可能的妇女复方当归注射液  风湿类风湿复方当归注射液  国药准字Z51021177 当归川芎红花  每支装2ml  肌内、穴位或鞘内注射。肌内注射。一次1～2支，一日1次；穴位注射，一穴0.3～1毫升，一次2～6穴，一日或隔日1次；腱鞘内注射，围注射用水稀释至浓度为5～10％后使用，一次1～5毫升。  尚不明确。  孕妇及对本品过敏者禁用，孕妇忌用。  密封，遮光，置阴凉处。（不超过20℃）  孕妇忌用。  四川升和药业股份有限公司  活血通经，祛瘀止痛。用于痛经，经闭，跌扑损伤，风湿痹痛 调经活血胶囊 调经活血胶囊  国药准字Z20090469  当归、丹参、泽兰、川芎、延胡索、香附、乌药、菟丝子、鸡血藤、熟地黄、赤芍、红花、白术、木香、吴茱萸等。  每粒装0.38克  口服。一次5片，一日3次。L克  尚不明确。  孕妇忌服。  江西新赣江药业有限公司  调经活血，行气止痛。用于月经不调，行经腹痛盆炎净胶囊 盆炎净胶囊 国药准字Z20050165  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎  每粒重0.55g  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  四川奇力制药有限公司 清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 信龙 解痉镇痛酊 30ml/瓶  解痉镇痛酊  国药准字Z31020051  本品为辣椒浸出液、陈皮浸出液、水杨酸甲酯、薄荷脑组成的中西药复方制剂，辅料为香精。  本品为橙红色或橙黄色的澄清液体；气香。  30ml*1支/瓶  活血通经、止痛，用于颈、肩、腰、腿痛。对冻疮也有一定疗效  涂擦患处，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每瓶装30毫升，每盒1瓶。  上海运佳黄浦制药有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1.皮肤破伤处不宜使用；有明显内出血者，宜先止血后用药。
2.皮肤过敏者停用，酒精过敏者慎用。
3.本品为外用擦剂，勿入口、眼；擦药处禁贴膏药。
4.小儿、年老患者应在医师指导下使用。
5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.本品性状发生改变时禁止使用。
7.儿童必须在成人的监护下使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血通经、止痛。用于治疗软组织损伤而引起的颈、肩、腰、腿痛。对冻疮软组织损伤宫宁颗粒(新和成)  国药准字Z20010177 茜草、蒲黄、三七、地榆、黄芩等十一味。  本品为棕色至棕褐色颗粒；味苦、微甜。  10g*9袋  温开水冲服。一次1袋，一日3次，连服7天。月经过多者于经前2天或来经时开始服药，经期延长者于第3天服药。  尚不明确。  尚不明确。  10g*9袋/盒。  浙江爱生药业有限公司  尚不明确。  化瘀清热，止血固经。适用于宫内节育器所致月经过多，经期延长，中医辨证属瘀热证 益母草胶囊  益母草胶囊  国药准字Z10950067  益母草。辅料为淀粉。  本品为蓝色胶囊剂,内容物为浅棕黄色至黄褐色的粉末;味苦  0.35g*36粒  用于月经量少，良药不苦口，胶囊剂掩盖了益母草苦味  口服,一次3～6粒,一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  沈阳永大制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  活血调经。用于月经量少,产后腹痛淀粉 更年安胶囊(金汇) 更年安胶囊  国药准字Z22020683  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦等15味。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜而后苦。  0.3g*36s  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  36粒/盒。  通化金汇药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 国药准字Z45021356  用于妇科炎症、菌痢、肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎  口服。一次0.2～0.4克（一次2～4片），一日0.6～1.2克（一日3次）。  个别病例可出现轻微胃肠不适，食欲减退和便秘，但无需特殊处理，停药后即自动消失。  对本药品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1、突出的抑菌作用：对葡萄球菌、念珠球菌（真菌）、亚洲乙型病毒、抗酸杆菌及多种革兰氏阳性和阴性菌有明显抑菌作用。  36个月。  广西万寿堂药业有限公司 清热解毒，用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎 国药准字Z13021258  主要成分为白芍、益母草、当归、香附、三七、党参、麦冬、艾叶(炭)。  本品为糖衣片，除包衣后，显浅棕色至棕褐色；味微苦。  0.25g*12s*3板  口服，一次8片，一日2～3次或经前4至5天服用。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每板装12片，每盒装3板。  景忠山国药(唐山)有限公司  非处方药物（甲类）  1. 经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2. 痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。3. 服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。4. 服药时间：一般宜在月经来潮前4~5天开始，服至疼痛缓解。5. 如有生育要求(未避孕)宜经行当日开始服药。6. 按用法用量服用，长期应用应向医师咨询。7. 感冒时不宜服用本药。8. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9. 本品性状发生改变时禁止使用。10. 儿童必须在成人监护下使用。11. 请将本品放在儿童不能接触的地方。12. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血理气，活血调经。本品用于血虚气滞所致的月经不调，症见月经周期后错、经水量少、有血块、经期腹痛孕妇妇女痛经丸 妇女痛经丸  国药准字Z52020201 延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、丹参、蒲黄(炭)。辅料为：蔗糖。  每10粒重1.8g  口服。一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  孕妇忌服。  48个月。  贵州光正制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类） 活血，调经，止痛。用于气血凝滞，小腹胀疼，经期腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13020237 艾叶(炭)、香附(醋制)、制吴茱萸、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、炙黄芪、续断。辅料为蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的大蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  9g*10s  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服，一次1丸，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  9g*10s/盒。  邯郸制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷食物，不宜洗凉水澡。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 益母草颗粒(神威)  益母草颗粒 国药准字Z13020771  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  镀铝膜装，每盒10袋。  神威药业集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1. 忌食生冷食物。2. 气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3. 有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4. 平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5. 青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6. 各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7. 按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9. 本品性状发生改变时禁止使用。10. 请将本品放在儿童不能接触的地方。11. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少妇科调经颗粒  妇科调经颗粒  国药准字Z20026675  当归、川芎、香附、白术、 白芍、赤芍、延胡索、熟地黄、大枣、甘草、蔗糖。  本品为黄色至深黄色的颗粒；气香，味甜。  14g*12袋 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次14克，一日3次。  尚不明确。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  复合膜袋装，每盒12袋。  广西桂西制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1、忌食生冷食物。2、患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。4、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服一周，如有生育要求应在医师指导下服用。5、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 前列康普乐安片（处方）0.57g*60片  国药准字Z33020303  油菜花粉。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄色或棕黄色：味甜、微涩。  0.57g*60片  补肾固本，用于腰膝酸软、尿后淋漓不尽 口服。一次3～4片，一日3次。1个月为一个疗程。  少数患者用药后有轻度大便溏薄现象。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯瓶装，每瓶装60片，每盒装1瓶。  浙江康恩贝制药股份有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1．忌辛辣、生冷、油腻食物。
2．感冒发热病人不宜服用。
3．本品宜饭前服用。
4．高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6．儿童、孕妇应在医师指导下服用。
7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8．药品性状发生改变时禁止服用。
9．儿童必须在成人监护下使用。
10．请将此药品放在儿童不能接触的地方。
11．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾固本。用于肾气不固所致的腰膝酸软，尿后余沥 同仁堂 锁阳固精丸 9g*10丸  锁阳固精丸  国药准字Z11020033 锁阳、肉纵蓉(蒸)、巴嫩天(制)、补骨脂(盐炒)、菟丝子、杜仲(炭)、八角茴香等24味。  本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸；气微，味苦。  9g*10丸 温肾固精。用于肾阳不足所致的腰膝酸软、头晕耳鸣、遗精早泄  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  温肾固精。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类） 温肾固精。用于肾阳不足所致的腰膝酸软、头晕耳鸣、遗精早泄 同仁堂 五子衍宗丸 60g/瓶  五子衍宗丸  国药准字Z11020188  枸杞子、菟丝子（炒）、覆盆子、五味子（蒸）、盐车前子。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为棕褐色的水蜜丸；味甜、酸、微苦。  60g/瓶  用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛，尿后余沥  口服，一次6g，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，每瓶装60g。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌不易消化食物；2、治疗期间，宜节制房事；3、感冒发热病人不宜服用；4、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；5、儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用；6、服药4周症状无缓解，应去医院就诊；7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8、本品性状发生改变时禁止使用；9、儿童必须在成人监护下使用；10、请将本品放在儿童不能接触的地方；11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾益精。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥 博延补肾斑龙片 20片/板*2板/盒  补肾斑龙片  国药准字Z22023824  鹿茸、酸枣仁(炒)、鹿角胶、柏子仁霜、黄芪、人参、当归（酒制）、淫羊藿（制）、附子（制）、肉苁蓉、熟地黄、韭菜子。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦、微腥。  20片/板*2板/盒  用于早泄，遗精，性欲减退等症  口服。一次4～6片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑，20片*2板/盒。  四平市吉特药业有限公司  高血压患者忌服。  补肾壮阳，填精益髓。用于肾虚，阳痿，早泄，遗精，性欲减退 中亚 至宝三鞭丸 6.25克*10盒  至宝三鞭丸 国药准字Z37021006  鹿鞭、海狗鞭、狗鞭、蛤蚧、海马、鹿茸、人参、肉桂、沉香龙骨、阳起石、覆盆子、补骨脂(炒)、桑螵蛸(炒)、菟丝子(蒸)、远志、炙淫羊藿、蛇床子、牛膝、花椒(炒)；辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色的小蜜丸；气辛香，味甘、微苦。  小蜜丸每盒装6.25g。 补血生精，健脑补肾。用于肾虚所致的体质虚弱，腰背酸痛，头晕，心悸健忘，虚汗，畏寒失眠，面色苍白，气虚食减  口服，小蜜丸一次1盒，一日1次。早饭前或临睡前用温开水送服。  尚不明确。  孕妇、儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料壳蜡封，6.25g*10盒/盒。  烟台中亚医药保健酒有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌生冷、油腻食物。 
2.凡阴虚阳亢，血分有热阴虚阳亢，血分有热，胃火炽盛，肺有痰热，外感热病者慎服。 
3.服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 
4.高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。 
5.本品宜饭前服用。 
6.按照用法用量服用，长期连续服用应向医师咨询。 
7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 
9.本品性状发生改变时禁止使用。 
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血生精，健脑补肾。用于肾虚所致的体质虚弱，腰背酸痛，头晕，惊悸健忘，虚汗，畏寒失眠，面色苍白，气虚食减 广誉远 龟龄集 0.3g*30粒  国药准字Z14020687 红参、鹿茸、海马、枸杞子、丁香、穿山甲、雀脑、牛膝、锁阳、熟地黄、补骨脂、菟丝子、杜仲、石燕、肉苁蓉、甘草、天冬、淫羊藿、大青盐、砂仁等。  本品为硬胶囊,内容物为棕褐色的粉末；气特异,味咸。  0.3g*30粒/盒 强身补脑,固肾补气,增进食欲。用于肾亏阳弱,记忆减退,夜梦精溢,食欲不振等。  口服,一次0.6g（2粒）,一日1次,早饭前2小时用淡盐水送服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚丙烯瓶装，每瓶30粒。  山西广誉远国药有限公司  忌生冷、刺激性食物；孕妇禁用；伤风感冒时停服。  强身补脑,固肾补气,增进食欲。用于肾亏阳弱,记忆减退,夜梦精溢,腰酸腿软,气虚咳嗽,五更溏泻,食欲不振腰酸腿软 中一 固肾生发丸 30g 固肾生发丸  国药准字Z44020039  本品为红色的包衣浓缩水蜜丸，除去包衣后，显棕褐色，味甘。  中药制剂，用于斑秃、全秃  口服， 一次2.5g,一日3次。  尚不明确。  孕妇斑秃、全秃  口服， 一次2.5g,一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑瓶包装，每瓶装30克，每盒1瓶。  广州白云山中一药业有限公司  非处方药物（乙类）  1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．本品宜饭前服用。 　4．高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6．儿童应在医师指导下服用。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　8．药品性状发生改变时禁止服用。9．儿童必须在成人监护下使用。 　10．请将此药品放在儿童不能接触的地方。11．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  固肾养血，益气祛风。用于斑秃、全秃、普秃及肝肾虚引起的脱发 神猴十三味菥蓂丸 0.6g*9丸*3板*2小盒 十三味菥蓂丸十三味菥蓂丸 0.6g*9丸*3板*2小盒  十三味菥蓂丸  国药准字Z54020036 菥蓂子、芒果核、大托叶云实、紫草茸、茜草、山矾叶、圆柏、诃子、豆蔻、刀豆 波棱瓜子、巴夏嘎等十三味。  本品为红棕色水丸；味微苦、微酸。  0.6g*9丸*3板*2小盒  清热通淋、消炎止痛，用于淋病、膀胱炎、腰痛  口服。嚼碎药丸，或将药丸用开水化服；一次2-3丸；一日2-3次。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  西藏神猴药业有限责任公司 清热，通淋，消炎止痛。用于淋病，睾丸肿大，膀胱炎，腰痛 步长 前列舒通胶囊0.4g*36粒 前列舒通胶囊  国药准字Z20027140  黄柏、赤芍、土茯苓、三棱、马鞭草、虎耳草、马齿苋、川芎、川牛膝、柴胡、当归、泽泻、甘草。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至深棕色的颗粒及粉末；味苦。  0.4g*36粒/盒  用于慢性前列腺炎，前列腺增生，证见：尿频、尿急、尿淋沥，会阴、下腹或腰骶部坠胀或疼痛，阴囊潮湿等  口服，一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  铝塑包装，18粒/板X2板/盒。  保定天浩制药有限公司  清热利湿，化瘀散结。用于慢性前列腺炎，前列腺增生属湿热痰阻证，证见：尿频、尿急、尿淋沥，会阴、下腹或腰骶部坠胀或疼痛，阴囊潮湿 国华 天麻首乌片 0.25g*200片 天麻首乌片  国药准字Z43020206  天麻、白芷、何首乌、熟地黄、丹参、川芎、当归、蒺藜（炒）、桑叶、墨旱莲、女贞子、白芍、黄精、甘草。辅料为：蔗糖、滑石粉、硬脂酸镁、明胶、柠檬黄。  本品为糖衣片，除去包衣后显棕褐色；气香，味微苦。  0.25g*200片  用于脱发、白发，中药制剂  口服。一次6片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用高密度聚乙烯瓶。100片/瓶。  湖南国华制药有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  滋阴补肾,养血息风,  非处方药物（甲类）  1.忌不易消化食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  ?桃醪股觯⒎纭Ｓ糜诟紊鲆跣樗碌耐吩文垦！⑼吠炊⒖诳嘌矢伞⒀クi软、脱发、白发；血管神经性头痛、脂溢性脱发 天龙 补天灵片 30片  国药准字Z21020097 淫羊藿、狗鞭、仙茅、羊鞭、韭菜子、锁阳、驴鞭、海龙、牛鞭、牛膝、鹿茸、补骨脂、肉桂、貂鞭、枸杞子、红参、蛇床子17味。  本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色；味苦涩，微有麻舌感。  30片/盒 补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳亏损，阳痿早泄，腰膝酸软，遗精自汗，畏寒肢冷，神疲乏力。  口服，一次4片，一日2次。  药用铝塑包裝，30片/盒。  辽宁天医生物制药股份有限公司  孕妇及阴虚火旺者忌服。
补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳亏损，阳痿早泄，腰膝酸软，遗精自汗，畏寒肢冷，神疲乏力 兰太苁蓉益肾颗粒 2g*6袋  苁蓉益肾颗粒  国药准字Z20030099 五味子（酒制）、肉苁蓉（酒制）、菟丝子（酒炒）、茯苓、车前子（盐制）、巴戟天（制）。  本品为棕黄色至棕褐色颗粒；味酸，微苦。  2g*6袋/盒  补肾填精。用于肾气不足，腰膝痠软，记忆减退，头晕耳鸣，四肢无力  口服。一次1袋，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合膜药用包装袋，2g/袋x6袋/盒。  内蒙古兰太药业有限责任公司  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  1.忌辛辣、生冷食物。 

2.感冒发热病人不宜服用。 

3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 

4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 

5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 

6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 

7.对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 

8.该品性状发生改变时禁止使用。 

9.请将该品放在儿童不能接触的地方。 

10.如正在使用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。详见说明书。  补肾填精。用于肾气不足，腰膝痠软，记忆减退，头晕耳鸣，四肢无力 汇仁 引阳索胶囊0.27g*12粒*14板  引阳索胶囊  国药准字Z20090591  淫羊藿浸膏、五味子浸膏。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色小颗粒；味酸苦。  0.27g*12粒*14板  用于阳痿早泄，腰膝酸软，津污自汗，头目眩晕等症  口服。一次2粒，一日3次。  尚未明确。  尚未明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西汇仁药业有限公司  尚未明确。  补肾壮阳，生津。用于阳萎早泄，腰膝酸软，津亏自汗，头目眩晕 敖东 海马巴戟胶囊 0.4g*48粒 海马巴戟胶囊  国药准字Z22025091 海马、巴戟天、鹿茸、生晒参、补骨脂（盐制）、蛇床子、淫羊藿（羊脂制）、枸杞子、韭菜子、锁阳、哈蟆油、山药（炒）、麻雀肉、黄芪（蜜炙）、茯苓、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气香，味微苦。  0.4g*48粒/盒  早饭前及临睡前淡盐水或温开水送服，一次3粒，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  温肾壮阳，填精益髓。  铝塑包装，12粒*2板/袋*2袋/盒。  吉林敖东集团力源制药股份有限公司 高血压、心脏病患者慎服。  温肾壮阳，填精益髓。用于气血两亏，体质虚弱，精力不足，阳痿、早泄 肾炎康复片  肾炎康复片  国药准字Z10940029  白花蛇舌草、白茅根、丹参、地黄、杜仲、黑豆、桔梗、人参、山药、土茯苓、西洋参、益母草、泽泻  基片重0.3克  慢性肾炎、蛋白尿，血尿，见神疲乏力，腰酸腿软，面目、四肢浮肿，头晕耳鸣等  口服。一次8片，一日3次，小儿酌减或遵医嘱。四周为一疗程，服用12个疗程。  尚不明确。  尚不明确。  经动物实验后，显示本品具有抗炎作用，对肾炎有一定的改善。另外有些利尿效应。  36个月。  天津同仁堂集团股份有限公司  国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  益气养阴，补肾健脾，清除余毒。主治慢性肾小球肾炎，属于气阴两虚，脾肾不足，毒热未清证者，表现为神疲乏力，腰酸腿软，面浮肢肿，头晕耳鸣；蛋白尿，血尿 百补神力 参茸鞭丸 0.23g*30丸  国药准字Z22020429  鹿茸、巴戟天、菟丝子（炒）、阳起石（煅）、黑顺片、砂仁、地骨皮、甘草、干家崔、淫羊藿（制）、锁阳、大青盐、韭菜子、狗鞭（烫制）、貂鞭（烫制）、红参、补骨脂（盐炒）、 枸杞子、肉桂、熟地黄、石燕（煅）、杜仲（炭）、公丁香、 天冬、海马（制）、川牛膝、硫黄（制）、驴鞭（烫制）、牛鞭（烫制）。  本品为黑色的包衣水丸，除去外衣，显灰褐色；气微，味微咸、
苦、辛。  0.23g*30丸/盒 补肾壮阳，强精增髓。用于性欲衰退，肾虚，气弱，阳痿，早泄，遗精及男女肾病。5盒一疗程，10盒一月  口服，一次10粒，一日2次，淡盐水或白开水送服。久病者连 服15天为一疗程，停药2天，再继续服第二个疗程，疗效随疗程时间而提高。  孕妇忌服。  药用PTP铝箔、PVC硬片包装，30丸/板X1板/盒。  吉林省天光药业有限公司  丸剂(水丸)  高血压者慎用或遵医瞩，孕妇忌服。本品含黑顺片，请在医生指导下使用，不可超量服用。  补肾壮阳，强精增髓。用于性欲衰退，肾虚，气弱，阳痿，早泄，遗精及男女一切肾病 七鞭回春乐胶囊(特伶)  七鞭回春乐胶囊  国药准字Z14020323  鹿肾羊肾驴肾 刺猬皮 貂肾 枸杞子 狗肾 山药 牛肾 制何首乌 马肾。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味微腥、苦。  0.3g*12s(特伶)  补肾壮阳，用于肾虚阳痿，滑精早泄，性功能减退。  口服，一次3粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  12s/盒。  山西仁源堂药业有限公司  尚不明确。  补肾壮阳。用于肾虚阳萎，滑精早泄，性功能减退 麒麟牌 麒麟丸（浓缩丸） 30g*3瓶  国药准字Z10930034  本品为棕黑色浓缩丸浓缩丸） 30g*3瓶  国药准字Z10930034  本品为棕黑色浓缩丸；气微，味微酸、微苦。  30g*3瓶  口服一次6克，一日2-3次，或遵医嘱。  本品经口服给予实验性病理模型的大鼠后，见给药组与空白对照组比较，能明显增加精子数量和提高精子活力。又本品于幼小雌鼠口服后，可明显增加子宫的重量。另外本品还可以增加雌性大鼠血浆中雌二醇的含量。说明本品对雄性动物的精子量和活力有促进作用，对雌性动物的激素水平有提高的作用。  固体药用塑料瓶，30克/瓶×3瓶/盒。  广东太安堂药业股份有限公司  丸剂(浓缩丸)  本品经口服给予实验性病理模型的大鼠后，见给药组与空白对照组比较，能明显增加精子数量和提高精子活力。又本品于幼小雌鼠口服后，可明显增加子宫的重量。另外本品还可以增加雌性大鼠血浆中雌二醇的含量。说明本品对雄性动物的精子量和活力有促进作用，对雌性动物的激素水平有提高的作用。  1.感冒发热慎服。2.服药后如觉口干多梦，可用淡盐水或蜜糖水送服，空腹服后如觉胃脘不适，可改为饭后服。  补肾填精。益气养血。适用于肾虚精亏，血气不足，腰膝酸软，倦怠乏力，面色不华，男子精液清稀，阳痿早泄，女子月经不调。或男子不育症，女子不孕症男子不育症 乐家老铺血安胶囊 12粒*2板  国药准字Z32020019  本品为胶囊剂，内容物为棕红色粉末；味涩。  12粒*2板  尚不明确。  尚不明确。  铝塑包装，12粒*2板/盒。  南京同仁堂药业责任公司  中药保护品种二级  尚不明确。  止血、收敛、调经。月事不准，经血过量，崩漏，淋漓不止，产后恶露不尽等妇科出血 廖元和堂 生精胶囊0.4g*24粒  男性不育症  国药准字Z20027672 鹿茸、枸杞子、人参、冬虫夏草、菟丝子、沙苑子、淫羊藿、黄精、何首乌、桑椹、补骨脂、骨碎补、仙茅、金樱子、覆盆子、杜仲、大血藤、马鞭章、银杏叶。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的颗粒；气微，味微甘、微辛。  0.4g*24粒/盒  用于治疗男子无精、少精、弱精、精液不液化等症15盒/月旧包装检验粘签为透明，新包装为白色  口服, 一次4粒，一日3次。  个别患者服药后出现头晕、恶心等。  阴虚火旺者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，12粒/板，2板/盒。  遵义廖元和堂药业有限公司  尚不明确。  补肾益精，滋阴壮阳。用于肾阳不足所致腰膝酸软，头晕耳鸣，神疲乏力，男子无精、少精、弱精、精液不液化男性不育症 锁阳补肾胶囊(叶开泰) 锁阳补肾胶囊 国药准字Z42021834  锁阳、仙茅、巴戟天、当归、蛇床子、肉苁蓉、韭菜子、五味子、红参、牛鞭、狗肾、鹿茸、黑顺片、肉桂、小茴香、阳起石、花椒、菟丝子、杜仲等。  本品为胶囊剂，内容物为棕黑色的颗粒；气微香，味苦、辛、微酸。  40s*3瓶(叶开泰)  用于肾阳虚或肾阴虚引起的阳痿、遗精、早泄等症。10盒一疗程。新包装182规格，旧包装123规格  口服，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  40s*3瓶/盒。  武汉健民药业集团股份有限公司  阴虚火旺者慎用。  补肾壮阳，填精固真。用于肾阳虚或肾阴虚引起的阳萎、遗精、早泄 雪王山 二十八味槟榔丸 0.3g*15丸/板*2板*2小盒  二十八味槟榔丸 国药准字Z54020148  本品为棕黄色水丸，味苦，微酸，涩 御室金丹 二十六位帝皇 补肾填精丸 5.6g*12袋  补肾填精丸 国药准字Z20025920 人参、鹿茸（酒炙）、牛鞭（滑石粉烫）、狗鞭（滑石粉烫）、黄芪、当归（酒炒）、肉苁蓉（酒炙）、阳起石（煅）、枸杞子、杜仲（盐炒）、附子（制）、菟丝子、熟地黄、淫羊藿、韭菜子。  本品为黑棕色的浓缩水丸；味微苦，涩。  5.6g*12袋/盒 补气补血，温肾壮阳。用于气血亏损，肾气不足，腰膝无力，阳萎精冷  口服，一次1袋，一日3次。  1、儿童、孕妇禁用；
2、阴虚火旺者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝箔袋包装，5.6g*12袋/盒。  承德御室金丹药业有限公司  丸剂(浓缩水蜜丸或浓缩水丸)  1、忌不易消化食物。
2、服药期间节制房事。
3、感冒发热病人不宜服用。
4、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
5、严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。
6、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8、本品性状发生改变时禁止使用。
9、请将本品放在儿童不能接触的地方。
10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气补血，温肾壮阳。用于气血亏损，肾气不足，腰膝无力，阳萎精冷 龙潭山肾炎舒片 0.27g*18片*2板  国药准字Z19991057  本品主要成分为生晒参(去芦)、苍术、茯苓、白茅根、黄精、枸杞子等10味。  本品为薄膜衣片，除去包衣后，片心呈棕褐色，味微甜后苦。  0.27g*18片*2板/盒  用于治疗脾肾炎引起的浮肿、腰痛、头晕、乏力等症  口服；一次6片，一日3次，小儿酌减。  铝塑泡罩包装，0.27g*18片*2板/盒。  吉林市鹿王制药股份有限公司  片剂(薄膜衣)  益肾健脾，利水消肿。用于治疗脾肾阳虚型肾炎引起的浮肿、腰痛、头晕、乏力 新天夫 益肾壮阳膏 6g  益肾壮阳膏  国药准字Z20050273  淫羊霍、蛇床子、当归、仙茅、肉苁蓉、丁香、细辛、甘草。  本品为暗棕色至棕黄色软膏，气清香。  6g*1支/盒  补肾壮阳、活血通络。外用小药膏解决阳痿早泄、勃起困难、中途疲软，阴茎勃起功能障碍，中医辨证属肾阳虚者。3盒一疗程  先用清水清洗会阴，阴茎，龟头和包皮内侧并擦干，再用本药涂抹会阴及阴囊两侧，快速边擦边抹，使局部发热，擦干为止。然后使用同样的方法用于阴茎体，包皮内侧和龟头。每次用量0.6g，每天一次。各部位参考用量如下：会阴0.1g，阴茎两侧各0.1g，阴茎体0.2g，龟头部及包皮内侧约0.1g。可通过挤出膏体长度估计药量，挤出膏体长度1cm约相当于软膏0.1g。第二次涂擦前一定要先将上次涂擦部位清洗干净。  1.少数患者可能出现阴茎、阴囊皮肤瘙痒、局部皮疹，一般停药后可消失。 2.临床试验中，少数患者使用本品后出现ALT、BUN以及尿白细胞、尿红细胞以及外周血象轻度异常变化，未 能肯定是本品引起的病理变化。 3.个别情况下，对女方阴道有刺激，表现为轻微的热痒感，多能接受，随着用药次数增多，局部感觉一般逐 渐减轻或消失。  本品为外用药，不得内服，不得接触眼睛。未成年人禁用。性欲亢进者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯瓶软管包装，每盒1支。  海南新天夫药业有限公司  本品于2002年经国家食品药品监督管理局批准进行过669例临床试验。本品可缩短雄性去势大鼠电刺激诱导的阴茎勃起潜伏期；对泼尼松诱导的阳虚大鼠体重、包皮腺指数降低有拮抗作用；对泼尼松引起的阳虚小鼠腹腔巨噬细胞吞噬功能及耐寒能力有一定增强作用。  1.部分用药者使用本品时，局部出现发热、发麻等感觉，一般随用药次数增多，局部上述感觉可减轻或消失 ，不影响疗效。 2.使用本品局部涂、擦时，应注意用力柔和。不要将药膏涂到尿道口。 3.用药期间，不影响性生活。 4.本品应放置在儿童拿不到的地方。  补肾壮阳、活血通络。用于阴茎勃起功能障碍，中医辨证属肾阳虚 白云山 强阳保肾丸 6g*10袋/盒 强阳保肾丸  国药准字Z44021759  淫羊藿(炙)、阳起石(煅,酒淬)、肉苁蓉(酒制)、胡芦巴(盐水炙)、补骨脂(盐炙)、五味子(醋制)、沙苑子、蛇床子、覆盆子、韭菜子、芡实(麸炒)、肉桂、小茴香(盐水炙)、茯苓、远志(甘草制)等。  为粉红色光亮的包衣水丸，除去包衣后显灰黑色；味微苦。  6g*10袋/盒  藏药治疗肾阳不足引起的腰酸腿软肾阳不足引起的腰酸腿软，精神怠倦，阳痿遗精  口服，一次6g，一日2次。  广州白云山和记黄埔中药有限公司 补肾壮阳。用于肾阳不足引起的精神疲倦，阳痿遗精，腰酸腿软，腰腹冷痛 二十九味能消散  二十九味能消散  国药准字Z63020075  藏木香、寒水石(煅)、诃子(去核)、小米辣、碱花、肉豆蔻、荜茇、决明子、白豆蔻、骨碎补、胡椒、萝卜(炭)、草果、光明盐、阿魏、硇砂、山柰、贝齿(炭)、大黄、宽筋藤、红花、铁棒锤、石灰(制)、鹫粪(炒)、木香马兜铃、黄葵子、紫硇砂、乳香、渣驯膏。  每袋装30g  一次3克，一日2次。  尚不明确。  金诃藏药股份有限公司  祛寒化痞，消食，调肝益肾。用于食积不化，胃肠肝区疼痛，肾病，肠病，中毒，肝病，子宫病中毒，肝病，子宫病，黄水散入脉道，胃肠痞病，胆痞病，风寒引起的痞瘤黄水散入脉道 长龙 海昆肾喜胶囊 0.22g*18粒  肾病综合征  海昆肾喜胶囊肾病综合征  海昆肾喜胶囊  国药准字Z20030052  0.22g*18粒  慢性肾功能衰竭，症见：恶心，呕吐，纳差，腹胀，身重困倦，尿少，浮肿，苔厚腻  口服，每次2粒，每日3次；2个月为一疗程。餐后1小时服用。  本品能降低肾衰大鼠血清白蛋白含量，改善肾衰大鼠肾组织形态。对2，4一二硝基氯苯所致小鼠迟发型超敏反应有抑制作用，对正常和水负荷大鼠有利尿作用，对麻醉犬肾血流量有增加作用。  吉林省辉南长龙生化药业股份有限公司  1、在医生的指导下按主治证候用药，按时按量服用。2、在医生的指导下，根据肾功能衰竭程度注意合理膳食。3、本品可与对肾功能无损害的抗生素、抗高血压药、抗酸、补钙、及纠正肾性贫血等药物使用。但是，没有与ACEI类制剂使用的经验。4、对有明显出血征象者应慎用。5、使用期间注意观察不良反应。6、儿童及岁以上老人尚无临床研究资料。  化浊排毒。用于慢性肾功能衰竭（代偿期、失代偿期和尿毒症早期）湿浊证，症见恶心，呕吐，纳差，腹胀，身重困倦尿少，浮肿，苔厚腻 敬修堂 斑秃丸 35g  国药准字Z44020903  熟地黄、地黄、制何首乌、当归、白芍(炒)、五味子、丹参、羌活、木瓜。辅料为炼蜜。  本品为棕黑色的水蜜丸；味甜而后涩。  35g*1瓶/盒 
治斑秃的经典药物。  口服，一次5克（约1/2瓶盖），一日3次 糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑料瓶包装。每瓶装35克。  广州白云山敬修堂(药业)股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.本品宜饭后服用。
4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.儿童、孕妇应在医师指导下服用。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.儿童必须在成人监护下使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补肝肾，益精养血，祛风生发。用于肝肾不足所致的脱发 神威 健阳片 0.64g*12片  国药准字Z19983171  蜈蚣粉、淫羊藿提取物粉、甘草提取物粉、蜂王浆。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显深棕褐色；气微香，味甜特异。  0.64g*12片  黄酒或温开水送服，一次2片，一日2次，早晚服。  尚不明确。  尚不明确。  淫羊藿补肾壮阳，益精气淫羊藿补肾壮阳，益精气，蜈蚣祛风散结，蜂王浆具有滋补强壮，甘草功能益气补中，诸药配合，共奏补肾益精，助阳兴痿之功。  本方由4味药组成。用于肾虚阳衰引起的阳痿、早泄。方中以淫羊藿补肾壮阳，益精气，坚筋骨，利小便，现代药理研究认为该药具有雄性激素样作用，能提高机体免疫力;以蜈蚣祛风散结，(《医学衷中参西录》)谓之“蜈蚣，走窜之力最速，内而脏腑，外而经络，凡气血凝聚之处皆可开之……”;蜂王浆具有滋补强壮，益肾健脾之功，其药理作用在于含有促性腺激素样物质，可加强机体抵抗力及促进生长;甘草功能益气补中，温补脾胃，健运中焦，滋生气血，有类似肾上腺皮质激素样作用。诸药配合，共奏补肾益精，助阳兴痿之功。  铝塑泡罩包装。每盒1板，每板12片。  神威药业集团有限公司  中药保护品种二级  肝、肾功能不全者慎用。忌房事过度和生冷，防止身受寒湿及劳累。  补肾益精，助阳兴痿。用于肾虚阳衰引起的阳萎、早泄等性功能低下症 天赐堂 除脂生发片 12片/板*2板/盒*3盒  除脂生发片  国药准字Z22022123  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色至褐色；气微，味苦。  12片/板*2板/盒*3盒  祛油止痒，脂溢性脱发辅助用药，男性脱发联合保法止防脱发  口服，一次6～8片，一日3次。小儿酌减。  吉林省大峻药业股份有限公司  滋阴，养血，祛风，活络，止痒，除油脂。用于脂溢性脱发，头皮瘙痒，落屑，油脂分泌过多症 紫鑫 四妙丸6g*12袋  国药准字Z22024960  苍术 牛膝 黄柏（盐炒）、薏苡仁。  本品为黄褐色的水丸；气微，味苦、涩。  12袋/盒  风湿骨痛经典名方，用于丹毒,急慢性肾炎,湿疹,骨髓炎,关节炎,附件炎,筋膜炎等  水泛丸，每次6-9g，日2次口服，小儿酌减。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜装，每15粒重1g，6克×12袋。  吉林紫鑫药业股份有限公司  丸剂(水丸)  主要有抑菌，解热，抗炎，镇痛，镇静等作用。1．抑菌：黄柏对许多革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌均有效，并能抑制真菌。2. 解热、抗炎：薏苡仁有效成分薏苡素有较好的解热作用，怀牛膝有明显的抗炎消肿作用。3．抗变态反应：黄柏有效成分黄柏碱对原发性新月体性抗肾小球基底膜（GBM)肾炎有效。4．镇痛、镇静：薏苡仁、怀牛膝有镇痛作用，苍术、薏苡仁有镇静作用。  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级 孕妇慎用。 清热利湿。用于湿热下注，足膝红肿，筋骨疼痛 国药准字Z20043081  棕榈子菝葜薏苡仁  每粒装0.42g  清热利湿，凉血止血。用于急、慢性肾盂肾炎血尿，肾小球肾炎血尿，泌尿结石及肾挫伤引起的血尿及不明原因引起的血尿，亦可作为治疗泌尿系统肿瘤的辅助药物。  口服。一次5粒，一日3次，饭后开水吞服或遵医嘱。  尚不明确。  孕妇慎用。  江苏天士力帝益药业有限公司  清热利湿，凉血止血。用于急、慢性肾盂肾炎血尿，肾小球肾炎血尿，泌尿结石及肾挫伤引起的血尿及不明原因引起的血尿，亦可作为治疗泌尿系统肿瘤 丽珠医药 前列安栓 2g*7粒  国药准字Z10980066  黄柏、虎杖、栀子、大黄、泽兰、毛冬青、吴茱萸、威灵仙、石菖蒲、荔枝核等。  本品为棕褐色或黑褐色鱼雷型栓剂。  2g*7粒/盒  用于精浊、白浊、劳淋等病见疼痛、排尿不利、尿频、尿道口滴白等  将药栓置入肛门约3～4cm，一次一粒，一日一次，一个月为一个疗程或遵医嘱。  不良反应的发生率低，偶有肛门不适、腹泻等症状。不良反应的发生率低，偶有肛门不适、腹泻等症状。  忌食辛辣等刺激性食物；戒酒。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合铝膜，7粒/板，1板/盒。  丽珠集团丽珠制药厂  国家医保目录（乙类）,外用药物,中药保护品种二级  1.栓剂塞入肛门后，如有便意感，腹痛、腹泻等不适症状，可改进使用方法，如将栓剂外涂植物油或将栓剂置入更深些，待直肠适应后，自觉症状可减轻或消失。2.腔道给药，禁止口服。3.药物不要放在孩童可触及的地方。4.废弃药品包装不应随意丢弃。  清热利湿通淋，化瘀散结止痛。主治湿热瘀血壅阻证所引起的少腹痛、会阴痛、睾丸疼痛、排尿不利、尿频、尿痛、尿道口滴白、尿道不适等证。可用于精浊、白浊、劳淋（慢性前列腺炎 诚信 杞蓉胶囊 0.35g*30粒  国药准字Z20090409 枸杞子、肉苁蓉、锁阳、蛇床子、女贞子、五味子、金樱子、淫羊藿、菟丝子。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的颗粒；味甜酸、微麻。  0.35g*30粒/盒  口服，一次4-6粒，一日3次。  铝塑板包装，3*10粒/板/盒。  陕西诚信制药有限公司  补肾固精，益智安神。用于肾亏遗精，阳痿早泄，失眠健忘 同仁堂 益肾乌发口服液 10ml:10支  益肾乌发口服液  国药准字Z11020338  何首乌(黑豆酒炙) 、当归 、补骨脂、枸杞子、沙苑子、茯苓、牛膝。
本品为棕褐色的液体；气香，味甜。  10ml*10支/盒  用于头发脱落和早白，6盒/月，一个疗程18盒。  口服，一次10ml，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶装，每支装10毫升。  北京同仁堂科技发股份有限公司制药厂  合剂(口服液)  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒发热病人不易服用。
3.本品宜饭前服用。
4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
5.服用2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.儿童应在医师指导下服用。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.儿童必须在成人监护下使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品之前请咨询医师或药师。  补肝肾，乌须发。用于肝肾两虚引起的须发脱落 泌列克 翁沥通胶囊0.4g*24粒 翁沥通胶囊 国药准字Z20043767  薏苡仁、浙贝母、川木通、桅子（炒）、金银花、旋覆花、泽兰、大黄、铜绿、甘草、黄芪（蜜炙）  本品为胶囊剂，内容物为土黄色至棕黄色粉末；气微香，味微苦。  0.4g*24粒/盒  治疗前列腺增生症，症见尿频，尿急，或尿细，排尿困难等  饭后服，一次3粒，一日2次。  见恶心、呃逆、腹痛、腹泻、胃脘胀痛、嘈杂、便秘、头晕烦燥、皮疹、瘙痒。 清热利湿、散结祛瘀，可使老年前列腺腺泡内潴留的分泌物排出，腺泡缩小，解除其对平滑肌层的张力及对尿道的压迫，能够抑制泡周围平滑肌细胞增殖，并使老年前列腺局部组织的细胞含氧量提高，腺细胞功能恢复正常。  铝塑，12粒/板x2板/盒。  吉林省华威药业有限公司  国家医保目录（乙类）  清热利湿，散结祛瘀。用于证属湿热蕴结，痰瘀交阻之前列腺增生症，症见尿频，尿急，或尿细，排尿困难前列腺增生症，症见尿频，尿急，或尿细，排尿困难等  饭后服，一次3粒，一日2次。  见恶心、呃逆、腹痛、腹泻、胃脘胀痛、嘈杂、便秘、头晕烦燥、皮疹、瘙痒。  清热利湿、散结祛瘀，可使老年前列腺腺泡内潴留的分泌物排出，腺泡缩小，解除其对平滑肌层的张力及对尿道的压迫，能够抑制泡周围平滑肌细胞增殖，并使老年前列腺局部组织的细胞含氧量提高，腺细胞功能恢复正常。  铝塑，12粒/板x2板/盒。  吉林省华威药业有限公司  国家医保目录（乙类）  清热利湿，散结祛瘀。用于证属湿热蕴结，痰瘀交阻之前列腺增生症 德众 七宝美髯丸 60g/瓶  七宝美髯丸  国药准字Z44022830  制何首乌、当归、补骨脂（盐水炙）、枸杞子、菟丝子、茯苓、牛膝。辅料为蜂蜜、玉米朊。  60g/瓶  补肝补肾、益精活血，用于肾虚白发，腰腿酸软  淡盐汤或温开水送服。一次60粒。约三分之二瓶盖丸（6克)。一日2次。  儿童、孕妇、糖尿病患者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  国药集团德众(佛山)药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．本品宜饭前服用。4．高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．药品性状发生改变时禁止服用。8．请将此药品放在儿童不能接触的地方。9．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补肝肾。用于肝肾两虚所致的须发早白，牙齿摇动，盗汗，筋骨软弱，腰腿酸软，带下清稀 丹神-益肾十七味丸  益肾十七味丸  国药准字Z15021612  15gx2瓶/盒  治肾病用蒙药，腰膝疼痛，梦遗滑精，睾丸肿大均有效5盒一疗程  口服，一次5—11粒，晚睡前服用，或遵医嘱。4小盒为一疗程  乌兰浩特中蒙制药有限公司 丸剂(水丸)  用于肾寒肾热诸症,腰膝疼痛,梦遗滑精,睾丸肿大 疏肝益阳胶囊 疏肝益阳胶囊  国药准字Z20030116  蒺藜、柴胡、蜂房、地龙、水蛭、九香虫、紫梢花、蛇床子、远志、肉苁蓉、菟丝子、五味子、巴戟天、蜈蚣、石菖蒲。  疏肝解郁，活血补肾。用于肝郁肾虚和肝郁肾虚兼血瘀证所致功能性阳痿和轻度动脉供血不足性阳痿，症见阳痿，阴茎痿软不举或举而不坚。治疗情欲不高，阳痿早泄疗程使用效果更好。10盒一疗程  口服。一次4粒，一日3次，4周为一疗程。  尚不明确。  出血性疾病患者慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  动物实验表明，疏肝益阳胶囊有一定的雄激素样活性。表现为能增加未成年小鼠前列腺、贮精囊和提肛肌的重量。  上海雷允上药业有限公司  疏肝解郁活血补肾。用于肝郁肾虚和肝郁肾虚兼血瘀证所致功能性阳痿和轻度动脉供血不足性阳痿，症见阳痿，阴茎痿软不举或举而不坚，胸闷善太息，胸胁胀满，腰膝酸软，舌淡或有瘀斑，脉弦或弦细 健兴健阳胶囊 0.4g*30粒  国药准字Z20000104  蜈蚣粉、淫羊霍提取物、甘草提取物、蜂王浆。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至深棕褐色的粉末；气微香，味甜。  0.4g*30粒/盒  用于肾虚阳衰引起的阳萎、早泄 黄酒或温开水送服，一次3粒，一日2次，早晚服。疗程30天。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑板装，每板15粒，每盒装30粒。  贵州健兴药业有限公司  忌房事过度和生冷，防止身受寒湿及过度劳累，肝、肾功能不全者慎用。 补肾益精，助阳兴萎。用于肾虚阳衰引起的阳萎、早泄 大唐 前列通瘀片 0.42g*60片 前列通瘀片  国药准字Z20050505  赤芍、土鳖虫、穿山甲（炮）、桃仁、石韦、夏枯草、白芷、黄芪、鹿衔草、牡蛎（煅）、通草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色至棕褐色；气微, 味微苦。  0.42g*60片/盒  用于慢性前列腺炎，见：尿频尿急、余沥不尽，会阴、下腹或腰骶部坠胀疼痛，或尿道灼热，阴囊潮湿  饭后服。一次5片，一日3次，一个月为一疗程。  个别患者出现上腹部不适、隐痛。  铝塑板，4*15片/板/盒。  西安大唐制药集团有限公司  活血化瘀，清热通淋。用于慢性前列腺炎属瘀血阻滞兼湿热内蕴症，证见：尿频尿急、余沥不尽，会阴、下腹或腰骶部坠胀疼痛，或尿道灼热，阴囊潮湿，舌紫暗或瘀斑， 舌苔黄腻 洪光保元堂 肾安胶囊 0.4g*12粒*2板  国药准字Z20025529 石椒草、肾茶、黄柏、白茅根、茯苓、白术、金银花、黄芪、泽泻、淡竹叶、灯心草、甘草。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；气微香，味苦、涩。  0.4g*24粒/盒  用于淋证，症见：小便频急,淋漓不尽,尿道涩痛淋证，症见：小便频急,淋漓不尽,尿道涩痛  口服。一次1-2粒，一日3次；饭前服用。  铝塑。12粒*2板/盒。  云南保元堂药业有限责任公司  孕妇慎用。  彝医：西弗色哩哩诺奴诺，夫撒凯奴、吐土习。 中医：清热解毒，利尿通淋。用于湿热蕴结所致淋证，证见：小便不利，淋沥涩痛，下尿路感染 一品红 尿清舒颗粒 10g*12袋/盒 尿清舒颗粒  国药准字Z20026440  车前草、虎杖、地胆草、山木通、野菊花、重楼。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜，略苦。  10g*12袋/盒  开水冲服。一次10—20g，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  广州一品红制药有限公司  孕妇及体质虚寒者慎用。 清热利湿，利水通淋。用于急、慢性前列腺炎、尿路感染、膀胱炎等泌尿系统疾病十味手参散(藏王天宝)  十味手参散 国药准字Z63020172  手参、熊胆、桂皮、麝香、刀豆、豆蔻、天冬、石榴子、荜茇、红花。  本品为浅黄棕色的粉末；气芳香，味甘、酸、苦。  1.2g*10袋*3盒  口服，一次1~1.2g,一日3~4次。  尚不明确。  儿童、孕妇禁用。 补肾，固精。  药用复合膜包装，1.2gx10袋/盒x3盒。  青海帝玛尔藏药药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.年老体弱者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补肾，固精。用于肾虚、遗精、阳痿 恒生堂复方肾炎片 0.5g*45片 复方肾炎片  国药准字Z20025123  丹参、黄芪、黄芩、茯苓、牵牛子、车前子、白茅根、芦根、黄精、半枝莲、蒲黄、益母草、菟丝子、茜草、山楂。  本品为糖衣?ヌ且孪曰坪稚磷睾稚晃犊唷?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>活血化瘀，利尿消肿。用于湿热蕴结所致急、慢性肾炎水肿、血尿、蛋白尿。  0.5g*45片  用于急、慢性肾炎水肿、血尿、蛋白尿  口服。一次3片，一日3次。  孕妇忌服。  药用聚烯烃塑料瓶，45片/瓶。  西安恒生堂制药有限公司  请遵医嘱。  活血化瘀，利尿消肿。用于湿热蕴结所致急、慢性肾炎水肿、血尿、蛋白尿 摩美得双石通淋胶囊0.5g*36粒 双石通淋胶囊 国药准字Z20080028 关黄柏、粉萆薢、败酱草、青黛、滑石、车前子、石菖蒲、茯苓、苍术、丹参。  本品为硬胶囊，内容物为褐灰色颗粒或粉末。气微香，味苦。  0.5g*36粒/盒  用于前列腺炎。症见尿道灼热、小便频急、尿后余沥不尽、尿后滴白、阴部潮湿、会阴、少腹、腰骶部疼痛或不适等  口服。一次4粒，一日3次，疗程28天。  个别患者用药后出现胃脘胀满等轻度胃肠不适。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，3*12粒/板/盒。  陕西摩美得制药有限公司  忌食辛辣刺激物。  清热利尿，化浊通淋。用于慢性前列腺炎湿热壅阻证。症见尿道灼热、小便频急、尿后余沥不尽、尿后滴白、阴部潮湿、会阴、少腹、腰骶部疼痛或不适，舌质红苔黄，脉弦或弦滑肾复康胶囊 肾复康胶囊  国药准字Z22022015  白茅根、槐花、藿香、土茯苓、益母草。  每粒装0.3g 清热利尿，益肾化浊。用于热淋涩痛，急性肾炎水肿，慢性肾炎急性发作。  口服。一次4～6粒，一日3次。分次用水送服。  尚不明确。  对本品及其成分过敏者。  药理研究证明，土茯苓有抗炎、镇痛、利尿作用。槐花、白茅根有抗菌、利尿作用;益母草有利尿、抗菌、增强机体细胞免疫功能作用;藿香有抗炎、镇静、抗菌、抗病毒作用。  吉林敖东洮南药业股份有限公司  国家医保目录（乙类）  清热利尿，益肾化浊。用于热淋涩痛，急性肾炎水肿，慢性肾炎 金珠雅砻 十六味马蔺子丸 12丸/板*2板/盒*10盒  十六味马蔺子丸 国药准字Z20023287 马蔺子、马尿泡、豆蔻、菥蓂、螃蟹、芒果核、蒲桃、大托叶云实、紫草茸、圆柏枝膏、诃子、藏茜草、波棱瓜子、巴夏嘎、藏紫草、刀豆??/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为棕灰色水丸；味苦、涩。  本品为棕灰色水丸；味苦、涩。  12丸/板*2板/盒*10盒/中盒  用于睾丸肿瘤，肾炎引起的下肢肿痛，寒性肾病，亦可用于睾丸结核  一次3~4丸，一日2~3次。  PVC、PTP铝塑泡罩包装，12丸/板*2板/盒*10盒/中盒。  西藏金珠雅砻藏药有限责任公司  丸剂(水丸) 清热消肿。用于睾丸肿痛，肾炎引起的下肢肿痛，寒性肾病，亦可用于辜丸结核 复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)买一送一 复方斯亚旦生发酊  国药准字Z65020167  复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：黑种草子复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：黑种草子、桃仁、石榴子。固肾生发丸：熟地黄、枸杞子、羌活、制何首乌、川芎(酒蒸)、木瓜、女贞子(盐蒸)、当归、桑椹、丹参、党参、黑芝麻。  复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：本品为棕色的澄清液体复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：本品为棕色的澄清液体；气特异。固肾生发丸：本品为红色的包衣浓缩水蜜丸，除去包衣后，显棕褐色，味甘。  75ml*1盒+2.5g*7袋*1盒 复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：外用。清洁患部，按摩2～3分钟，喷涂适量，一日3次。固肾生发丸：口服。一次1袋，一日3次。  少数患者可有口干等。  尚不明确。  复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)75ml*1盒+固肾生发丸2.5g*7袋*1盒/盒。  新疆维吾尔药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,外用药物,中药保护品种二级  1.本品为外用药，禁止内服。 2.用毕洗手，切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。 3.忌辛辣、生冷、油腻食物。 4.避免情志不畅，思虑过度，烦劳过度。 5.儿童、孕妇、哺乳期妇女及年老体弱者应在医师指导下使用。 6.用药后皮肤过敏者应停止使用，症状严重者应去医院就诊。 7.用药4周症状无缓解，应去医院就诊。 8.对本品及酒精过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.儿童必须在成人监护下使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：育发，润发，固发。用于秃发，斑秃，脂溢性脱发及其它不明原因的脱发。固肾生发丸：固肾养血，益气祛风。用于斑秃、全秃、普秃及肝肾虚引起的脱发固肾生发丸固肾生发丸：本品为红色的包衣浓缩水蜜丸，除去包衣后，显棕褐色，味甘。  75ml*1盒+2.5g*7袋*1盒  复方斯亚旦生发酊(斯亚旦)：外用。清洁患部，按摩2～3分钟，喷涂适量，一日3次。固肾生发丸：口服。一次1袋，一日3次。  少数患者可有口干 河西健肾生发丸 9g*10丸  健肾生发丸  国药准字Z62020408  制何首乌、熟地黄、枸杞子、黄精、五味子、大枣、女贞子（酒制）、菟丝子、苣胜子、桑椹、当归、柏子仁、山药、山茱萸（酒蒸）、茯苓、泽泻（盐水炒）、桑叶、地黄、牡丹皮、黄连、黄柏、杜仲（盐水炒）、牛膝、续断、木瓜、羌活、川芎、白芍、甘草。辅料为蜂蜜。  本品为棕黑色的大蜜丸；气香，味甘、酸、苦。  9g*10丸 补肾益肝，健肾生发，用于肾虚脱发，肾虚腰痛，慢性肾炎，神经衰弱  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  甘肃河西制药有限责任公司  丸剂(大蜜丸)  尚不明确。  补肾益肝，健肾生发 滋补生发片  滋补生发片 国药准字Z20053663  何首乌(制)、当归、黄芪、熟地黄、女贞子、枸杞子、桑椹、墨旱莲、鸡血藤、菟丝子、地黄、黑芝麻等味。  基片重0.30g  滋补肝肾，益气养荣，活络生发,用于脱发症  口服。一次6～8片，一日3次，小儿酌减。十盒为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 滋补肝肾，益气养荣，活络生发。  哈尔滨乐泰药业有限公司  滋补肝肾，益气养荣，活络生发脱发症  口服。一次6～8片，一日3次，小儿酌减。十盒为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  滋补肝肾，益气养荣，活络生发。  哈尔滨乐泰药业有限公司  滋补肝肾，益气养荣，活络生发。用于脱发症 千斤肾安宁胶囊  千斤肾安宁胶囊  国药准字Z20025523  千斤拔、淫羊藿、补骨脂、冬虫夏草、红参、黄精、制何首乌、地黄、薏苡仁、广山药、芡实、鹰不扑、三七、大黄。  每粒装0.5g  口服，一次4粒，一日3次；开水送服或遵医嘱。  尚不明确。  贵州益佰制药股份有限公司 补肾健脾，利尿降浊。用于慢性肾炎普通型(脾肾两虚证)，氮质血症 神雄 参竹精片 0.5g*12片*2小盒  参竹精片（毛浩日查干-5）  国药准字Z20080629 手掌参、玉竹、黄精、制何首乌、广枣。辅料为硬脂酸镁、欧巴代85G66578。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显褐色，气微，味微酸，甘。  0.5g*24片/盒  口服，一次2片，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，12片/板*2板/盒。  内蒙古元和药业股份有限公司  1.感冒病人不宜服用。2.服药期间出现食欲不振，胃脘不适，大便稀，腹痛等症状时，应去医院就诊。3.糖尿病患者应在医师指导下服用。4.服用二周后症状未改善，应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.对参竹精颗粒过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.参竹精颗粒性状发生改变时禁止使用。8.请将参竹精颗粒放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用参竹精颗粒前请咨询医师或药师。  补肾，滋补强身。用于肾寒，肾虚，精血不足，筋骨酸痛 五子衍宗胶囊  五子衍宗胶囊  国药准字Z20050831  五味子(蒸)、车前子(盐水炙)、菟丝子(炒)、枸杞子、覆盆子。辅料为淀粉、微粉硅胶。  每粒装0.4g  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  河北紫薇山制药有限责任公司  补肾益精。用于腰酸腿软，遗精早泄，阳痿不育 东泰 泌尿宁胶囊 0.45g*2板*12粒  泌尿宁胶囊  国药准字Z20050306  柴胡、五味子、萹蓄、黄柏、白芷、续断、桑寄生、茼麻子、甘草。  0.45g*2板*12粒  用于热淋，小便赤涩热痛及泌尿系感染  口服，一次3粒，一日3次。小儿酌减。  少数患者服药后可出现轻度恶心，上腹部饱胀不适等胃肠道反应，可改为饭后服。个别过敏体质者可引起过敏反应。  过敏体质（尤其是花粉过敏者）禁用。  陕西东泰制药有限公司  少数患者，服药后出可出现经度恶心，上腹部饱胀不适等胃肠道反应，可改为饭后服。个别过敏体质者可引起过敏反应。过敏体质者尤其是花粉过敏者禁用。患有浅表性胃炎或脾胃虚寒者饭后服用。  清热通淋，利尿止痛，补肾固本，用于热淋，小便赤涩热痛及泌尿系统感染 虫草金钱龟口服液 30ml*6瓶  虫草金钱龟口服液 国药准字Z20025676  冬虫夏草、金钱龟、山药、枸杞子、杜仲、巴戟天、黄芪、党参、茯苓、龙眼肉、金樱子等。  本品为棕色至棕褐色的澄清液体；气焦香，味甜。  30ml*6瓶  口服，一次1瓶，一日1～2 次。  尚不明确。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  详见说明书。  补益气血，补肾益精。虫草金钱龟口服液适用于气血两亏、肾精不足所致头晕眼花，精神疲倦，食欲不振，健忠失眠，面白心悸，腰酸腿软；或病后体虚，年老体衰见气血亏虚 温肾前列片  温肾前列片 国药准字Z20090478  熟地黄、淫羊藿、山药、茯苓、山茱萸、泽泻、牡丹皮、肉桂、附子、牛膝、虎杖、蓄、瞿麦、车前子。  每片重0.5g  口服。一次46片，一日23次。  尚不明确。  尚不明确。  修正药业集团股份有限公司  片剂(薄膜衣)  益肾利湿。用于肾虚挟湿的良性前列腺增生症，症见小便淋漓，腰膝酸软，身疲乏力前列腺增生症 尿路通胶囊(古方)  尿路通胶囊  国药准字Z20060041  金钱草、海金沙、鸡内金（炒）、延胡索（醋制）、郁金、小蓟、泽泻、芒硝、冬葵子、牛膝。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒和粉末；味微苦。  0.3g*36s  口服，一次4～6粒，一日3次，或遵医嘱。  如发生少见之过敏反应，应立即停止用药。  尚不明确。  0.3g*36s/盒。  广西古方药业有限公司  尚不明确。  清热利湿，通淋排石。用于石淋之湿热下注证，症见：腰痛，少腹急满，小便频数，短赤，溺时涩痛难忍，淋沥不爽，苔黄腻，脉弦滑或滑数 十味诃子丸  十味诃子丸  国药准字Z20023292  诃子(去核)、藏茜草、红花、刀豆、豆蔻、山矾叶、渣驯膏、紫草茸、獐牙菜、圆柏膏。  每10丸重2.5g  用于肾炎，腰膝酸痛，尿频，尿闭，血尿，尿道结石等  一次8－12丸，一日2次。  尚不明确。  西藏昌都藏药厂  清肾热，利尿。用于肾炎、腰膝酸痛，尿频或尿闭，血尿，尿道，结石 巴桑母酥油丸  巴桑母酥油丸 国药准字Z63020185  诃子毛诃子余甘子毛诃子诃子毛诃子余甘子黄精天冬西藏棱子芹蒺藜喜马拉雅紫茉莉蒺藜西藏棱子芹蒺藜喜马拉雅紫茉莉  每丸重9g  一次1丸，冬春季每晚服用1丸。  尚不明确。 孕妇忌服;高血压、胆病患者禁用。  孕妇忌服。  青海省格拉丹东药业有限公司  非处方药物（甲类） 益肾，养心安神，强筋骨。用于心悸失眠，脾胃不和，老年虚弱，经络不利，肢体僵直 消淋败毒丸 消淋败毒丸 国药准字Z20050070  土茯苓、金银花、人工牛黄、羚羊角粉、川木通、泽泻、车前子（盐炒）、大黄、川芎、防风、薏苡仁、甘草。  每100粒重6.4克  饭后30分钟用温开水冲服；每次5克，一日2-3次。2周为一疗程。  尚不明确。  山东孔府制药有限公司  清热解毒、祛湿通淋。用于下焦湿热证 神益 前列回春胶囊 0.3g*60粒  前列回春胶囊 国药准字Z22021384  虎杖、地龙、木通、车前子、黄柏、茯苓、?q蓄、穿山甲(炮)、蜈蚣、白花蛇舌草、鹿茸、黄芪、莱菔子、王不留行、五味子、枸杞子、菟丝子、淫羊藿、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气腥，味咸。  0.3g*60粒/盒  用于慢性前列腺炎及由前列腺炎引起的尿频、尿急、尿道涩痛、淋浊、性欲减退、阳萎早泄等  口服。一次5粒，一日2～3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝箔PVC泡罩封装。15粒/板*4板/盒。  吉林省东丰药业股份有限公司  年岁过高，严重高血压者慎用。  益肾回春，活血通淋，清热解毒。用于慢性前列腺炎以及由前列腺炎引起的尿频、尿急、尿道涩痛、淋浊、性欲减退、阳萎早泄 济民可信 金水宝胶囊0.33g*63粒  金水宝胶囊  国药准字Z10890003  发酵虫草菌粉（CS-4)。  本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至浅棕褐色的粉末；气香，味微苦。  0.33g*63粒/盒  补益肺肾、秘精益气。用于肺肾两虚，精气不足，久咳虚喘，神疲乏力，不寐健忘，腰膝痠软，月经不调，阳痿早泄；慢性支气管炎 口服。一次3粒，一日3次；用于慢性肾功能不全者，一次6粒，一日3粒。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶，63粒/瓶×1瓶/盒。  江西济民可信金水宝制药有限公司  经药理实验证明，本品具有抗炎、止咳、祛痰、镇静、促性腺作用;能降低血清胆固醇、甘油三酯和脂质过氧化物，增加心肌与脑的供血，具有轻度降血压、抑制血小板聚集、延长缺氧时动物生存时间等作用，对心脑组织有保护作用。其主要药理作用与青海天然虫草相似。  非处方药物（乙类）  1.忌不易消化食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。
5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.儿童必须在成人监护下使用。
9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补益肺肾、秘精益气。用于肺肾两虚，精气不足，久咳虚喘，神疲乏力，不寐健忘，腰膝痠软，月经不调，阳痿早泄，慢性支气管炎，慢性肾功能不全，高脂血症，肝硬化 好护士 强肾片（糖衣片） 0.3g*100片  国药准字Z21021750  鹿茸、山药、山茱萸、熟地黄、枸杞子、丹参、补骨脂、牡丹皮、桑椹、益母草、茯苓、泽泻、杜仲(炙)、人参茎叶总皂苷。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显深褐色；味甜、微苦。  0.3g*100片  用于肾虚所致腰痛、遗精、阳痿、早泄。  口服。一次4-6片，一日3次，小儿酌减。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  辽宁上药好护士药业(集团)有限公司 片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  请遵医嘱。 补肾填精，益气壮阳。用于阴阳两虚所致的肾虚水肿、腰痛、遗精、阳痿、早泄、夜尿频数；慢性肾炎和久治不愈慢性肾炎和久治不愈的肾盂肾炎 野菊花栓(阿特芬)  国药准字Z11020690  本品为深棕色鱼雷型栓剂。  2.4g*12s  抗菌消炎。用于前列腺炎及慢性盆腔炎等  肛门给药。每次1粒，一日1～2次或遵医嘱。先按图1撕取1粒，再按图2沿栓粒顶部两层铝箔间剥开，取出栓粒，塞入肛门。  尚不明确。  尚不明确。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  复合铝箔，12粒/盒。  北京双吉制药有限公司  国家医保目录（乙类）,外用药物,中药保护品种二级  1.若栓剂变软，请将原包装放置在20℃以下的环境中，待变硬后再用，不影响疗效及药品质量。2.孕妇及哺乳期妇女遵医嘱。  抗菌消炎。用于前列腺炎及慢性盆腔炎 长城牌 海马补肾丸 120粒 海马补肾丸  国药准字Z12020525 熟地黄、鲜雀肉（带头去嘴爪）、驴肾、狗肾、附子（制）、肉苁蓉（酒制）、淫羊藿（炙）、菟丝子、人参、鹿。  本品为黑色的浓缩丸；气微香，为甘苦。  120粒/盒 滋阴补肾，强壮健脑。用于身体衰弱，气血两亏，肾气不足，面黄肌瘦，心跳气短，腰酸腿疼，健忘虚喘  口服。一次10粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯瓶装，每瓶装120粒，每盒装1瓶。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  丸剂(浓缩丸)  滋阴补肾，强壮健脑。用于身体衰弱，气血两亏，肾气不足，面黄肌瘦，心跳气短，腰酸腿疼，健忘虚喘 施强 复方玄驹胶囊 0.42g*72粒/盒  复方玄驹胶囊  国药准字Z20060462  黑蚂蚁、淫羊藿、枸杞子、蛇床子。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的粉末；味苦、微麻，甜。  每粒装0.42g 温肾、壮阳、益精、祛风湿。亦可用于改善类风湿关节炎肾阳不足、风寒痹阻证引起的关节疼痛、肿胀症状  口服。一次3粒，一日3次。疗程4周。  少数患者出现皮肤过敏、恶心、胃胀、胃脘灼热感。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑，72粒/盒。  施强药业集团有限公司  中药保护品种二级  1.阴虚火旺患者慎服，有药物过敏史、过敏体质者在医师指导下服用。
2.恶心、呕吐、头晕等不适症状者，饭后、减量服用，或遵医嘱。
3.在用于改善类风湿关节炎肾阳不足、风寒痹阻证引起的关节疼痛、肿胀时。可根据病情同时应用MTX、强的松等。 温肾、壮阳、益精、祛风湿。用于肾阳虚，症见神疲乏力，精神不振，腰膝酸软，少腹阴器发凉，精冷滑泄，肢冷尿频，性欲低下，功能性勃起功能障碍等。亦可用于改善类风湿关节炎肾阳不足、风寒痹阻证引起的关节疼痛 前列舒乐胶囊(天银)  前列舒乐胶囊  国药准字Z20060032  淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气香，味微苦。  0.5g*24s  前列腺增生，慢性前列腺炎 口服，一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。  24粒/盒。  成都天银制药有限公司  尚不明确。 补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎，面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出或尿频、尿急或尿道涩痛 延朝 蚕蛹补肾胶囊 0.5g*24粒 蚕蛹补肾胶囊  国药准字Z20025038  雄柞蚕蛹、刺五加、海龙、熟地黄、淫羊藿(羊脂制)、枸杞子。辅料为：淀粉。  本品为硬胶囊剂，内容物为棕色至深棕色的粉末；味咸，香。  0.5g*24粒  温肾助阳。用于肾阳不足所致的腰膝酸软，四肢乏力 饭后口服,一次2粒,一日2次；或遵医嘱。  尚不明确。  儿童、孕妇禁用；阴虚火旺者禁服。  如与其他药品一起服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  吉林延边朝药药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 温肾助阳，用于肾阳不足所致的腰膝酸软，四肢乏力壮阳春胶囊 壮阳春胶囊 国药准字Z22025739  肉苁蓉、锁阳、菟丝子(盐)、枸杞子、何首乌（制）、车前子(盐)、野玫瑰果。  每粒装0.3g  补肾壮阳，生髓益精。用于中老年男子衰老体弱  口服。一次1粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密闭，置阴凉处。  吉林省利华制药有限公司  补肾壮阳，生髓益精。用于中老年男子衰老体弱 百灵鸟泌淋清胶囊0.4g*36粒  泌淋清胶囊 国药准字Z20026567 四季红、黄柏、酢酱草、仙鹤草、白茅根、车前草。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至深棕色的颗粒或粉末；气香，味苦。  0.4g*36粒/盒  治疗小便不利，淋漓涩痛，尿血，急性非特异性尿路感染，前列腺炎  口服，一次3粒，一日3次；或遵医嘱。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，12粒/板，3板/盒。  贵州百灵企业集团和仁堂药业有限公司  国家医保目录（乙类）  苗医：旭嘎帜沓痂，洼内通诘；休洼凯纳，殃矢迪。中医：清热解毒，利尿通淋。用于湿热蕴结所致的小便不利，淋漓涩痛，尿血，急性非特异性尿路感染，前列腺炎 壮阳春胶囊  壮阳春胶囊  国药准字Z32020519  肉苁蓉、锁阳、菟丝子(盐)、枸杞子、何首乌（制）、车前子(盐)、野玫瑰果。  每粒装0.3g 补肾壮阳，生髓益精。用于中老年男子衰老体弱  口服。一次1粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密闭，置阴凉处。  扬州市三药制药有限公司 补肾壮阳，生髓益精。用于中老年男子衰老体弱 白云山 前列通片 0.34g*108片  国药准字Z44022456  广东王不留行、黄芪、车前子、关黄柏、两头尖、蒲公英、泽兰、琥珀、肉桂油、八角茴香油。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显浅褐色至褐色，气芳香，味微苦。  0.34g*108片/盒  清热利湿、祛瘀通淋，用于前列腺炎  口服。一次6片，一日3次。30～45日为一疗程。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料包装，每瓶装108片，每盒1瓶。  广州白云山中一药业有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  国家医保目录（乙类）  孕妇慎用。 清利湿浊，化瘀散结。用于热淤蕴结下焦所致的轻、中度癃闭，见排尿不畅、尿流变细、小便频数、可伴有尿急、尿痛或腰痛；慢性前列腺炎、前列腺增生 太极生力雄丸0.32g*24粒  国药准字Z50020527  人参、鹿茸、淫羊藿、韭菜子、蛇床子、蜻蜒、蚕蛾、咖啡因、马钱子(烫)、蟾酥。  本品为胶囊剂，内容物为深褐色（素丸）或绿、白二色（包衣丸）小丸粒，素丸久贮后表面有白色针状结晶析出；味甜、微苦、腥。  0.32g*24粒/盒  用于肾精亏损，性欲减退，阳痿早泄，夜尿频多，腰膝酸软，畏寒肢冷，白发脱发等症。  口服，一次3～5粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  1.对性腺功能的影响：本品能明显促进性腺分泌雄性激素，提高体内睾酮浓度，促进男性性器官和第二性征发育，刺激精子生成和精液分泌，增加性欲，增强性功能。
2.对肾上腺皮质功能的影响：本品能使尿中17—羟值恢复正常，改善垂体—肾上腺皮质功能低下，促进肾上腺皮质激素生成，提高机体抗疲劳能力和对恶劣环境条件(如寒冷、高温、缺氧等)的适应能力。
3.对中枢神经系统的影响：本品对中枢神经呈双向调节作用，既能兴奋中枢神经，振奋精神，消除疲劳；又能抑制过度亢奋的中枢神经，起到镇静与改善睡眠作用。4.对免疫功能的影响。  12丸x2板/盒。  48个月  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  1、对性腺功能的影响：本品能明显促进性腺分泌雄性激素，提高体内睾酮浓度，促进男性性器官和第二性征发育，刺激精子生成和精液分泌，增加性欲，增强性功能。 　　2、对肾上腺皮质功能的影响：本品能使尿中17—羟值恢复正常，改善垂体—肾上腺皮质功能低下，促进肾上腺皮质激素生成，提高机体抗疲劳能力和对恶劣环境条件(如寒冷、高温、缺氧等)的适应能力。 　　3、对中枢神经系统的影响：本品对中枢神经呈双向调节作用，既能兴奋中枢神经，振奋精神，消除疲劳；又能抑制过度亢奋的中枢神经，起到镇静与改善睡眠作用。 　　4、对免疫功能的影响：本品能增强巨噬细胞吞噬活性，增加淋巴细胞百分比，提高淋巴细胞转化率，对特异性免疫及非特异性免疫均有较好的促进作用。 　　5、对机体代谢的影响：本品能使血浆cAMP含量明显上升，并促进核酸与蛋白质合成代谢，使肌肉发达，骨骼健壮，增强男性体魄。  中药保护品种二级  感冒患者忌服，运动员慎用。  补肾壮阳，益髓填精。用于肾精亏损，性欲减退，阳痿早泄，夜尿频多，腰膝酸软，畏寒肢冷，白发脱发 星光前列通瘀胶囊 400mg*50粒  前列通瘀胶囊前列通瘀胶囊 400mg*50粒  前列通瘀胶囊  国药准字Z19990060  赤芍、土鳖虫、穿山甲（炮）、桃仁、石韦、夏枯草、白芷、黄芪、鹿衔草、牡蛎（煅）、通草。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的粉末；气微，味微苦。  400mg*50粒/盒  用于慢性前列腺炎，症见尿频尿急、余沥不尽，或尿道灼热、阴囊潮湿等。  饭后服，每次5粒，一日3次，1个月为一疗程。  个别患者出现上腹不适、隐痛。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药理研究结果表明：本品对角叉菜胶、甲醛所致大鼠足跖急性炎性肿胀有对抗作用；可抑制棉球所致小鼠和巴豆油所致大鼠亚急性炎性肉芽肿；对扭体法和电刺激法小鼠疼痛反应有一定对抗作用。  塑瓶，每瓶50粒。  珠海星光制药有限公司  中药保护品种二级  个别患者（<1.9%）出现上腹部不适、隐痛。  活血化淤，清热通淋，用于慢性前列腺炎属淤血阻滞兼湿热内蕴症，症见；尿频尿急；余沥不尽，会阴、下腹或腰骶部坠胀疼痛，或尿道灼热，阴囊潮湿，舌紫暗或瘀斑，舌苔黄腻 弘康热淋清胶囊 0.3g*60粒  热淋清胶囊热淋清胶囊 0.3g*60粒  热淋清胶囊  国药准字Z52020319  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气微，味微涩。  0.3*60粒  清热泻火、利水通淋。主治热淋  口服，一次4～6粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.3*60粒/盒。  贵州弘康药业有限公司  1 本品有效成份含量高，见效快，为胶囊剂型，服用非常方便，符合中医治疗泌尿生殖系统感染的原则。 2 本品有明显的利尿、消炎、镇痛作用；对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌、淋球菌等革兰氏阳性、阴性菌有很好的抗菌作用。清热解毒，利尿通淋。 3 适用于尿频、尿急、尿道灼热、涩痛、尿液黄赤或腰痛、少腹疼痛，发热、舌苔黄腻、脉弦数及急慢性肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎、尿路结石、前列腺炎、阴道炎、盆腔炎、宫颈炎、淋病及性病后遗症等。 4 对急重症感染与有效抗生素联合使用，可增强疗效，缩短疗程，减少抗生素对人体的副作用。  中药保护品种二级  孕妇慎用。  清热泻火，利水通淋。主治热淋尿道炎膀胱炎 前列泰胶囊(维康清畅)  前列泰胶囊  国药准字Z20050105  益母草、萹蓄、油菜蜂花粉、红花、知母、黄柏。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色颗粒，气芳香，味甘，微酸。  0.36g*10s*3板(维康清畅)  清热利湿，活血散结。用于慢性前列腺炎湿热挟瘀症。。有效期至2017/8/15，特价中，介意者慎拍  口服，一次5粒，一日3次。  少数患者服药后出可出现轻度恶心，上腹部饱胀不适等胃肠道反应，可改为饭后服。  过敏体质者尤其是花粉过敏者禁用。  能够抑制丙酸睾丸酮所致小鼠前列腺腺体上皮细胞的增长，缩小腺体体积；提高热板和醋酸所致小鼠疼痛阀值，减轻二甲苯、5－羟色胺和角叉菜胶所致动物的急慢性炎症的程度。  铝塑包装，0.38克/粒，30粒/盒。  浙江维康药业股份有限公司  能够抑制丙酸睾丸酮所致小鼠前列腺腺体上皮细胞的增长，缩小腺体体积；提高热板和醋酸所致小鼠疼痛阀值，减轻二甲苯、5－羟色胺和角叉菜胶所致动物的急慢性炎症的程度。  1.个别过敏体质者可引起过敏反应。2.患有浅表性胃炎或脾胃虚寒者饭后服用。  清热利湿，活血散结，适用于慢性前列腺炎湿热挟瘀症前列舒乐片  前列舒乐片  国药准字Z20050052  淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。  每片重0.56g  治疗前列腺增生，慢性前列腺炎  口服。一次3片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  24个月。  陕西康惠制药股份有限公司  补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎。面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频、尿急、尿道涩痛 新亚 黄精赞育胶囊 0.31g*45粒  男性不育症黄精赞育胶囊 国药准字Z20050267  本品主要成分为何首乌(制)、黄精(酒制)、枸杞子、菟丝子、五味子、熟地黄、肉苁蓉、淫羊藿、紫河车、续断、党参、当归、丹参、蒲公英、败酱草、蛇床子、蜂房(炒)、水蛭、牡蛎、车前子(盐炒)。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的细颗粒；气微腥，味涩、咸、微苦。  0.31g*45粒/盒  补肾填精益精子，清热利湿助生育  口服。一次4粒，一日3次。3个月为一疗程。  偶有恶心、胃部不适、腹泻、性欲亢进。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前动物试验结果提示 : 本品能使未成熟大鼠前列腺、贮精囊、提肛肌增重；能提高成熟大鼠血清辜丸酮含量；可升高棉酚造模大鼠的精子数,增加精子活动力。  药用塑料瓶装，每瓶45粒。  上海新亚药业邗江有限公司  临床前动物试验结果提示：本品能使未成熟大鼠前列腺、贮精囊、提肛肌增重；能提高成熟大鼠血清辜丸酮含量；可升高棉酚造模大鼠的精子数,增加精子活动力。  脾气久虚，腹胀便溏者慎用。  补肾填精，清热利湿。用于肾虚精亏夹湿热型弱精子症、少精子症引起的男性不育，症见腰膝酸软，阴囊潮湿等，精液检查见精子稀少，活动力差 国药准字Z20033218  皂矾、黄芪、山楂、新阿胶、大枣。辅料为蔗糖、糊精。  每袋装10g(相当于原药材8g)  口服。小儿周岁以内一次5克，一岁至三岁一次10克，三岁以上及成人一次15克；一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  山东沃华医药科技股份有限公司  非处方药物（甲类）  补气养血，消积理脾。用于治疗缺铁性贫血  解毒通淋丸 （60丸装）-广西强寿药业集团  解毒通淋丸  国药准字Z20025507  八角莲、半枝莲、半边莲、重楼、虎杖等  本品为棕色至深棕色的浓缩水丸；味淡，微苦。  0.2g*60丸/盒  口服，一次10-20丸，一日2—3次，小儿及体弱者按量酌减或遵医嘱。  本品对解脲支原体、衣原体、白色念珠菌、淋球菌、金葡菌、大肠杆菌等有抑制作用，能抑制小鼠急、慢性炎症，并可提高小鼠醋酸致痛和热板致痛的痛阈值。试验结果提示本品可用于治疗湿热淋症、非淋菌性尿道炎湿热淋症、非淋菌性尿道炎及其引起的后遗症患者。  本品对解脲支原体、衣原体、白色念珠菌、淋球菌、金葡菌、大肠杆菌等有抑制作用，能抑制小鼠急、慢性炎症，并可提高小鼠醋酸致痛和热板致痛的痛阈值。试验结果提示本品可用于治疗湿热淋症、非淋菌性尿道炎及其引起的后遗症患者。  广西强寿药业集团有限公司  本品对解脲支原体、衣原体、白色念珠菌、淋球菌、金葡菌、大肠杆菌等有抑制作用，能抑制小鼠急、慢性炎症，并可提高小鼠醋酸致痛和热板致痛的痛阈值。试验结果提示本品可用于治疗湿热淋症、非淋菌性尿道炎及其引起的后遗症患者。  清热，利湿，通淋。用于下焦湿热所致的非淋菌性尿道炎，症见尿频，尿痛，尿急 勃然制药 固肾安胎丸 6g*9袋  固肾安胎丸  国药准字Z20030144  制何首乌、地黄、肉苁蓉(制)、续断、桑寄生、钩藤、菟丝子、白术(炒)、黄芩、白芍。  本品为深褐色的小蜜丸；味甘、微苦。  6g*9袋/盒。  滋阴补肾 固肾安胎，用于早期先兆流产  口服。一次1袋，一日3次；连续服用14天为一疗程。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合膜袋装。每袋装6g，每盒9袋。  北京勃然制药有限公司  本品对催产素所致的大鼠流产有保胎作用，抑制正常及妊娠子宫平滑肌的收缩，降低子宫平滑肌的收缩幅度和频率，降低子宫平滑肌的活动力。  若服药后症状无缓解请到医院就诊。  滋阴补肾，固冲安胎。用于早期先兆流产属中医肾阴虚证，症见：腰酸胀痛、小腹坠痛、阴道流血，可伴有头晕耳鸣，口干咽燥，神疲乏力，手足心热 今辰欣 仙茸壮阳片 12片*3板  仙茸壮阳片  国药准字Z20060017 鹿茸(去毛)、淫羊藿、巴戟天(盐制)、仙茅、肉苁蓉、枸杞子、何首乌(制)、刺五加浸膏。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰棕色；气微、味甜、苦。  0.38g*36片/盒  有效期至2017年5月，为特价产品，如介意效期，请慎拍  口服。一次3片，一日2次。  铝塑板装，12片*3板。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  请遵医嘱。  补肾壮阳。用于体虚、阳痿肾寒 汉森 缩泉胶囊 0.3g*60粒  国药准字Z19991039  山药、益智仁（盐炒）、乌药。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色粉末；气香，味微苦。  0.3g*60粒/盒  用于肾虚之小便频数，夜卧遗尿 口服。成人一次6粒，5岁以上儿童一次3粒，一日3次。  本品能减少水负荷大鼠的尿排出量；对抗乙酰胆碱所致大鼠膀胱逼尿肌的收缩。  药用高密度聚乙烯瓶装，60粒/瓶。  湖南汉森制药有限公司  本品能减少水负荷大鼠的尿排出量，对抗乙酰胆碱所致大鼠膀胱逼尿肌的收缩。  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  补肾缩尿。用于肾虚 京果 海狗丸 0.2g*120粒  国药准字Z20093699  人参、鹿鞭、鹿茸、狗鞭（狗肾）、蛤蚧、肉桂、熟地黄、枸杞子、花椒、牛膝、黄柏、海马、补骨脂、覆盆子、白芍、当归、桑螵蛸、泽泻、山药、核桃仁、菟丝子、淫羊藿、茯苓、杜仲、阳起石。  本品为糖衣水丸，除去包衣后丸芯为棕褐色；气微，味微苦涩。  0.2g*120粒/盒 温肾助阳。用于肾阳虚引起的腰膝酸软，神疲乏力，肢体困倦，怕冷，夜尿频多，气短作喘  口服一日2-3次，每次4粒。 孕妇儿童禁用，高血压、糖尿病患者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶，每瓶120粒，每盒1瓶。  深圳京果制药有限公司  1．忌辛辣、生冷、油腻食物。
2．感冒发热病人不宜服用。
3．海狗丸宜饭前服用。
4．心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6．对海狗丸过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7．海狗丸性状发生改变时禁止使用。
8．请将海狗丸放在儿童不能接触的地方。
9．如正在使用其他药品，使用海狗丸前请咨询医师或药师。 温肾助阳。用于肾阳虚引起的腰膝酸软，神疲乏力，肢体困倦，怕冷，夜尿频多，气短作喘 大洋 金刚胶囊 0.43g*30粒  国药准字Z20050774  0.43g*30粒  口服，淡盐水送下，一次5粒，一日2次  哈尔滨大洋制药股份有限公司  温阳补肾，益精填髓，强筋壮骨。用于腰膝酸软，阳痿不举，遗精早泄，小便频数 泽桂癃爽片(龙爽)  泽桂癃爽片  国药准字Z20050206  泽兰、皂角剌、肉桂。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显黄色；气香，味苦。  0.5g*12s*2板(龙爽)(片剂)  有专利号的癃爽片，用于膀胱淤阻型前列腺增生。症见：夜尿频多、排尿困难、小腹胀满等。  口服，一次2片，一日3次。30天为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  0.5g*12s*2板/盒。  陕西康惠制药股份有限公司  请遵医嘱。 行瘀散结，化气利水。用于膀胱瘀阻型前列腺增生，症见夜尿频多，排尿困难，小腹胀满乌鸡白凤丸(仙鹤)  乌鸡白凤丸  国药准字Z21021638 鳖甲、牡蛎、鹿角胶、黄芪、人参香附、当归、白芍、生地、熟地、川芎丹参、山药和甘草等20余种中药组成。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  每日三次，每次一袋。  尚不明确。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  10袋/盒。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1．忌辛辣、生冷食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4．青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5．平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6．伴有赤带者。应去医院就诊。7．服药1个月症状无缓解。应去医院就诊。8．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9．本品性状发生改变时禁止使用。1O．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下 前列舒乐颗粒(宝芝林)(无糖型)  前列舒乐颗粒 国药准字Z52020270  淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。  本品为褐色颗粒淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。  本品为褐色颗粒，味苦。  4g*15袋  用于前列腺增生，慢性前列腺炎，见面色晃白，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频，尿急、尿道涩痛  开水冲服。每次一袋，每日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜包装，4g*15袋/盒。  贵州关德兴宝芝林药业有限公司(原贵州东伟药业有限)  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  尚不明确。 补肾益气，化瘀通淋。主治肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频，尿急、尿道涩痛 致康 前列平胶囊 0.4g*15粒*3板  前列平胶囊 国药准字Z20025651  败酱草、丹参、赤芍、桃仁、红花、泽兰、石韦、乳香、没药。  本品为胶囊剂，内容物为棕红色至棕褐色的颗粒及粉末；气香，味苦、微酸 0.4g*15粒*3板  口服。一次5粒，一日3次。  尚不明确。  西安千禾药业股份有限公司  请遵医嘱。  清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致的急、慢性前列腺炎。前列腺增生症 隆顺榕 癃清片 12片/板*2板  国药准字Z10920030  泽泻、车前子、败酱草、金银花、牡丹皮、白花蛇舌草、赤芍、仙鹤草、黄连、黄柏。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；气芳香，味微苦。  0.6g*12片*2板/盒  治疗小便频急，尿后余沥不尽，尿道灼热，会阴少腹腰骶部疼痛或不适等尿道感染、前列腺炎尿道感染、前列腺炎等  口服。一次6片，一日2次；重症：一次8片，一日3次。  少数患者出现轻度胃部不适，恶心，胃胀痛，食欲不振。  1，淋证属于肝郁气滞或脾肾两虚，膀胱气化不行者不宜使用
2，肝郁气滞，脾虚气焰，肾阳衰惫，肾阴亏耗所致癃闭不宜使用 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PVC-PTP泡罩，0.6g*12片*2板/盒。  天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂  国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1、体虚胃寒者不宜服用；
2、淋证属于肝郁气滞或脾肾两虚，膀胱气化不行者不宜使用；
3、肝郁气滞、脾虚气陷，肾阳衰惫，肾阴亏耗所致的癃闭不宜；
4、服药期间饮食宜清淡，忌烟酒及辛辣油腻食品，以免助湿生热。  清热解毒，凉血通淋。用于下焦湿热所致的热淋，症见尿频、尿急、尿痛、腰痛、小腹坠胀；亦用于慢性前列腺炎湿热蕴结兼瘀血证，症见小便频急，尿后余沥不尽，尿道灼热，会阴少腹腰骶部疼痛 复方石韦片(颈复康) 复方石韦片  国药准字Z13020894 石韦、扁蓄、苦参、黄芪。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；味苦。  0.4g*15s*2板*2袋(颈复康)  口服，一次5片，一日3次，15天为一疗程，可连服两个疗程。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*15s*2板*2袋/盒。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1、忌烟、酒及辛辣食物。2、不宜在服药期间同时服用滋补性中药。3、 有高血压、心脏病、糖尿病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、服药3天症状无缓解，应去医院就诊。5、儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、儿童必须在成人监护下使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 清热燥湿，利尿通淋。用于下焦湿热所致的热淋，症见小便不利、尿频、尿急、尿痛、下肢浮肿；急性肾小球肾炎、肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎 济仁 前列闭尔通栓 2.2g*8粒 前列闭尔通栓 国药准字Z20020130  马鞭草、王不留行、白花蛇舌草、三七、穿山甲(制)、土鳖虫、琥珀、蜈蚣、栀子、黄连、黄柏。  本品为棕褐色栓剂，体温下可熔化。  2.2g*8粒/盒  作用部位直接，可配合口服药物使有，治疗前列腺增生、前列腺炎 直肠给药。睡前和晨起排便后用药，将药栓塞入肛门4-6cm处，每次1粒，一日2次。30天为一个疗程。  个别患者用药后出现肛门异物刺激、肛门红热、不适感、排便感等。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  药理试验表明,本品可抑制蛋清致大鼠的足肿胀；抑制醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性的增加；抑制醋酸致小鼠的疼痛反应；降低大肠杆菌感染小鼠的死亡率。  铝箔包装，每盒装8粒。  黑龙江省济仁药业有限公司  外用药物,中药保护品种二级  1、使用本品时，请在铝箔剪口处撕开，轻轻取出栓剂，用指套将栓剂塞入肛门4-6cm处，然后做提肛动作，在肛门肌肉收缩时，可将栓剂保存于体内。2、栓剂塞入肛门后，如有便意感、腹痛、腹泻等不适症状，可改进使用方法，如将栓剂外涂植物油或甘油后置入，也可将栓剂置入更深些，待直肠适应后，自觉症状可减轻或消失。3、使用本品时，忌食辛辣等刺激性食物，戒酒。4、本品贮藏温度应低于20℃，贮藏温度过高情况下可能会变软、变形，但不影响疗效，此时宜将栓剂存放在冰箱内。  清热利湿，祛瘀通闭。用于良性前列腺增生症属湿热瘀阻证，证见：夜尿频多、尿道灼热、排尿困难、小腹胀满、尿后余沥不尽 桑海 肾宝胶囊0.5克*140粒  国药准字Z20090387  蛇床子、川芎、菟丝子、补骨酯、茯苓、红参、小茴香、五味子、金樱子、白术、当归、覆盆子、制何首乌、车前子、熟地黄、枸杞子、山药、淫羊藿、葫芦巴、黄芪、肉苁蓉、炙甘草。  本品为硬胶囊，内容物为浅棕色至棕褐色的颗粒和粉末。  0.5克*140粒/盒  调和阴阳，温阳补肾，安神固精，扶正固本。用于阳痿、遗精、腰腿酸痛、精神不振、夜尿频多、畏寒怕冷  口服。一次2-4粒，一日3次。  铝塑泡罩 每板装10粒，每盒装14板。  江西南昌桑海制药厂  感冒发热期停服。  调和阴阳，温阳补肾，安神固精，扶正固本。用于阳痿、遗精、腰腿酸痛、精神不振、夜尿频多、畏寒怕冷，妇女月经过多，白带清稀 宏济堂 前列欣胶囊 0.5g*18粒*3板  前列欣胶囊  国药准字Z10950010  炒桃仁、没药（炒）、丹参、赤芍、红花、泽兰、炒王不留行、皂角刺、败酱草、蒲公英、川楝子、白芷、石韦、枸杞子。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气香，味苦。  0.5g*54粒/盒  用于治疗淤血凝聚，湿热下注所致的慢性前列腺炎及前列腺增生的症状改善  口服，一次4—6粒，一日3次，或遵医嘱。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  铝塑泡罩，18粒*3板/盒。  山东宏济堂制药集团有限公司  1 慢性前列腺炎是男性泌尿生殖系统的常见病、多发病，文献报道约占泌尿科门诊患者的50%。2肾虚体现在全身症状及性功能减退，血瘀体现在前列腺长期慢性充血，湿热为潴留炎性分泌物增多，前列欣胶囊正是基于中医对该病本质的探索与认识，采用活血化瘀，以消肿止痛、软化纤维组织、滋阴补肾来提高睾丸激素水平，有助于促进腺体分泌;清热利湿，以利炎症消退。3 前列欣胶囊是在中国中医研究院广安门医院刘猷枋教授“七五”攻关课题“前列腺汤”基础上，我厂科技人员历经6年研制而成。1995年由卫生部批准为新药，这一科研成果获1993年度国家中医药管理局科技进步三等奖。4 药理学实验表明，该药品对丙酸睾丸酮引起的前列腺增生有防治作用，对动物实验性炎症有抗炎作用。连续给药6个月，未发现蓄积中毒症象，红白细胞计数、肝功能(SAST)和肾功能(SBUN)的检则，给药前后无变化。  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  偶见胃脘不适者，一般不影响继续治疗。  活血化瘀，清热利湿。用于瘀血凝聚，湿热下注所致的淋证，症见尿急、尿痛、排尿不畅、滴沥不净；慢性前列腺炎、前列腺增生前列腺增生 SINL仙鹿口服液 10ml*9支/盒  仙鹿口服液 国药准字Z20030086  菟丝子、麦冬、淫羊藿、鹿角胶、熟地黄、枸杞子、龟板胶、黄精、女贞子、泽泻、人参、山药。  10ml*9支/盒  口服；一次10ml，一日3次， 3个月为一个疗程。  偶见服后胸闷、胃肠不适。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴补肾，填精益髓。  长春远大国奥制药有限公司  口服溶液剂  感冒、发热勿服。  滋阴补肾，填精益髓。用于肾阴亏损所致的精子数目少，精子活动力下降之男性不育症精子活动力下降 只楚 蚕蛹补肾胶囊 0.5g*20粒  蚕蛹补肾胶囊 国药准字Z20025039 雄柞蚕蛹、刺五加、海龙、熟地黄、淫羊藿(羊脂制)、枸杞子。辅料为：淀粉。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至深棕色的粉末；味咸，香。  0.5g*20粒/盒  温肾助阳。用于肾阳不足所致的腰膝酸软，四肢乏力  饭后口服，一次2粒，一日2次；或遵医嘱。  尚不明确。 儿童、孕妇禁用；阴虚火旺者禁服。  如与其他药品一起服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，10粒/板*2板。  烟台只楚药业有限公司  非处方药物（甲类）  1，忌辛辣、生冷、油腻食物。
2，感冒发热病人不宜服用。
3，高血压、心脏病、糖尿病、肝病糖尿病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
4，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
5，对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6，本品性状发生改变时禁止使用。
7，请将本品放在儿童不能接触的地方。
8，如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温肾助阳。用于肾阳不足所致的腰膝酸软，四肢乏力 京万红 益肾液250ml  国药准字Z12020323  枸杞子，车前子，五味子，菟丝子，覆盆子。  本品为暗红色澄清液体，有酒香气，味甜，微酸。  每瓶装250ml。  益肾扶阳，用于肾阳不足引起的身体虚弱，小便不利。  口服，一次30毫升，一日1次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶装，每盒装1瓶。  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣，生冷，油腻食物；
2.感冒发热病人不宜服用；
3.本品宜饭前服用；
4.高血压，心脏病，肝病，糖尿病，肾病等慢性病患者应在医师指导下服用；
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊；
6.儿童，孕妇应在医师指导下服用；
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8.本品性状发生改变时禁止使用；
9.儿童必须在成人监护下使用；
10.请将本品放在儿童不能接触的地方；
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益肾扶阳，用于肾阳不足引起的身体虚弱，小便不利 五子衍宗丸(太极)(浓缩丸)  五子衍宗丸（浓缩丸）  国药准字Z20060166  枸杞子、菟丝子(炒)、覆盆子、醋五味子、盐车前子。辅料为微晶纤维素。  本品为棕色至棕黑色的浓缩水丸；味甜、微苦。  120s(太极)(浓缩丸)  口服，一次5~10丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  高密度聚乙烯塑料瓶装，1x120丸/瓶/盒。  太极集团四川绵阳制药有限公司  丸剂(浓缩丸)  1.忌不易消化食物。2.治疗期间，宜节制房事。3.感冒发热病人不宜服用。4.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾益精。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥丸剂(浓缩丸)  1.忌不易消化 辽安 参茸蛤蚧保肾丸100丸  参茸蛤蚧保肾丸 国药准字Z21021090  红参、鹿茸、蛤蚧、当归、熟地黄、枸杞子、山茱萸、肉苁蓉、巴戟天、杜仲、远志、沉香、山药、茯苓、白术、益智（制）、补骨脂。辅料：炼蜜。  本品为褐色的水蜜丸；味微甜。  0.3g*100丸/盒 温肾补虚。用于肾虚腰痛，夜尿频多，病后虚弱，头晕眼花，疲倦乏力  口服，一次3克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用高密度聚乙烯瓶。每瓶装100丸，每盒1瓶。  盘锦恒昌隆药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌油腻食物。
2、孕妇及糖尿病患者慎用。
3、外感或实热内盛者不宜服用。
4、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。
5、本品宜饭前服用。
6、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8、本品性状发生改变时禁止使用。
9、请将本品放在儿童不能接触的地方。
10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温肾补虚。用于肾虚腰痛，夜尿频多，病后虚弱，头晕眼花，疲倦乏力 一正 参茸补肾片 0.3g*24片  参茸补肾片  国药准字Z20025485  黄芪、酸枣仁（炒）、五味子、九节菖蒲、鹿茸（去毛）、砂仁、泽泻（盐制）、当归、红参（去芦）、豆蔻、六神曲（焦）、厚朴（姜制）、牡丹皮、白术（炒）、小茴香（盐制）、大青盐、远志（密）、山楂（焦）、干姜、枳壳（炒）、阳起石（煅）、肉苁蓉、附子（制）、茯苓、山茱萸、杜仲（炭）、海马（烫）、麦芽（焦）、莱菔子（炒）、槟榔（焦）、覆盆子、天冬、狗肾（烫）、菲菜子、补骨脂（盐制）、麦冬、化橘红、驴肾（烫）、牛膝、甘草、肉桂（去粗皮）、山药、党参、锁阳、白芍、仙茅、枸杞子、川芎。辅料为淀粉、糊精、硬脂酸镁。  本品为糖衣片，除去糖衣显棕色至棕褐色；味酸、苦、微咸。  0.3g*24片/盒  补肾壮阳，益气养血。用于阴阳两虚，症见阳萎，阴冷，梦遗滑精，神疲乏力等。5盒一疗程  口服。一次4-6片，一日2次。  铝塑包装，12片*2板/盒。  吉林一正药业集团有限公司  本品含黑顺片。  补肾壮阳，益气养血。用于阴阳两虚，症见阳萎，阴冷，梦遗滑精，神疲乏力 龙抬头 手参肾宝胶囊 0.3g*10粒 手参肾宝胶囊  国药准字Z20025759 手参，黄精，天冬，烈香杜鹃，冬虫夏草。  本品为硬胶囊，内容物为淡黄色至黄色粉末，气异香，味甘，涩，微苦。  每粒装0.3g。  温肾补阴。用于肾虚所致腰膝酸软，眩晕乏力 口服，一次1-2粒，一日1次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用PTP铝箔和聚氯乙烯固体药用硬片，0.3g*10粒/板*1板/盒。  金珂藏药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣，生冷，油腻食物；
2.感冒发热病人不宜服用；
3.本品宜饭前服用；
4.高血压，心脏病，糖尿病，肝病，肾病等慢性病患者应在医师指导下服用；
5.儿童，孕妇应在医师指导下服用；
6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊；
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8.本品性状发生改变时禁止使用；
9.儿童必须在成人监护下使用；
10.请将本品放在儿童不能接触的地方；
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温肾补阴，用于肾虚所致腰膝酸软，眩晕乏力 独一味 前列安通片 0.38g*36片  前列安通片  国药准字Z20025109  关黄柏、赤芍、丹参、桃仁、泽兰、乌药、白芷、王不留行  本品为薄膜衣片，除去包衣显棕褐色；味?⒖唷⑸?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>清热利湿，活血化瘀。用于湿热瘀阻证，症见：尿频，尿急，排尿不畅，小腹胀痛。  0.38g*36片/盒  用于前列腺炎、前列腺增生见尿频，尿急，排尿不畅，小腹胀痛  口服。一次4~6片，一曰3次；或遵医嘱。  1 列腺增生的影响：前列安通片对大鼠前列腺增生模型引起的前列腺增生、精囊湿重及湿重指数有明显下降趋势。 2 腺增生组织形态的影响：试验表明，前列安通片能明显抑制前列腺上皮细胞生长，使前列腺增生组织缩小。 3 作用：前列安通片有显著抑制二甲苯所致耳廓炎症的作用。  双铝包装；12片/板*3板/盒。  24个月
康县独一味生物制药有限公司  片剂(薄膜衣,糖衣)  1 列腺增生的影响：前列安通片对大鼠前列腺增生模型引起的前列腺增生、精囊湿重及湿重指数有明显下降趋势。 　　2 腺增生组织形态的影响：试验表明，前列安通片能明显抑制前列腺上皮细胞生长，使前列腺增生组织缩小。 　　3 作用：前列安通片有显著抑制二甲苯所致耳廓炎症的作用  国家医保目录（乙类） 清热利湿，活血化瘀。用于湿热瘀阻证，症见：尿频，尿急，排尿不畅，小腹胀痛 千子乐 龙鹿胶囊0.2g*15粒*2板  国药准字Z20090161  人参、鹿茸、淫羊藿、狗鞭、驴鞭、熟地黄、山茱萸、五味子、海龙、附子、补骨脂、肉苁蓉、锁阳、巴戟天、枸杞子、麦冬、山药、当归、黄芪、白术、茯苓、菟丝子、覆盘子、牡丹皮、杜仲、续断。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色颗粒；气微腥。  0.2g*15粒*2板  口服，一次3-5粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  药品包装用PVC-铝箔装，15粒/板*2板/盒。  天津和治药业集团有限公司 运动员慎用。  温肾壮阳、益气滋肾。用于元气亏虚，精神萎靡，食欲不振，男子阳衰，精寒无子，遗精阳痿，举而不坚，女子宫寒，久不孕育 龙精宝 龙鹿丸0.2g*9丸  男性不育症  国药准字Z20026024  枸杞子、淫羊藿、熟地黄、山药（麸炒）、白术（土炒）、茯苓、山茱萸、牡丹皮、附子（制）、鹿茸、人参、驴鞭等26味。  本品为黑色的浓缩丸；气微腥。  每10丸重2g 温肾、益气滋肾。用于男子阳衰，精寒无子，女子宫寒，久不孕育 口服，一次3-5丸，一日3次。  1、性激素样作用； 　　2、提高人体免疫功能； 　　3、促进精子及卵子生成； 　　4、提高精子活动力及女性爱液的合成； 　　5、对男性阴茎、睾丸、阴囊有明显的增加， 　　 6、女性阴道明显缩紧，阴道弹性增强。  山西康威制药有限责任公司  丸剂(浓缩水丸)  龙鹿丸药理研究 药理研究表明，龙精宝龙鹿丸具有 1、性激素样作用；2、提高人体免疫功能；3、促进精子生成；4、提高精子活动力；5、促进生精细胞增生。 龙鹿丸临床效果 对临床367例阳痿、不育、不孕患者观察：120例阳痿患者，治愈71例，显效42例，有效率高达94％；182例不育症者，治愈67例，显效93例，有效率为88％；65例不孕症者，一个疗程受孕25例，两个疗程受孕19例，总有效率67％.龙鹿丸临床应用表明： 1、年老体弱者长期服用可增强体质，提高免疫力;2、脑力劳动者服用可治疗用脑过度引起的记忆力下降，体倦乏力等症状； 3、男子房事后头晕、眼花、乏力，服用后可消除不适. 4、对男、女性冷淡，男子遗精滑泄，女子月经不调有明显效果； 5、普通人群服用，有消除疲劳，改善睡眠，延缓衰老的显著功效.  温肾壮阳、益气滋肾。用于元气亏虚，精神萎靡，食欲不振；男子阳衰，精寒无子，遗精阳瘘，举而不坚；女子宫寒，久不孕育 克旨达 蚕茸柱天胶囊（金装） 0.4g*24粒  蚕茸柱天胶囊  国药准字Z20020051  蚕蛾(制)、淫羊藿(羊油灸)、巴戟天、熟地黄、山药、山茱萸、枸杞子、菟丝子(蒸)、鹿茸、杜仲(炭)、当归(炒)、肉桂、附子(制)、蜈蚣(酒制)、天麻、人参?⒙贡蕖?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为硬胶囊，内容物为灰棕色至黄棕色粉末；气微腥，味微甜、苦。  本品为硬胶囊，内容物为灰棕色至黄棕色粉末；气微腥，味微甜、苦。  0.4g*24粒/盒 温补肾阳，填补精血。用于久病体虚，神疲乏力饮食少进。大便不实，畏寒肢准，腰膝酸软，阳萎不举患者。5盒一疗程  口服，每次2粒，一日2次。  动物试验表明，本品有一定的雄激素活性。  药用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，8粒/板*1板/盒*3盒。  四川克旨达制药有限公司  中药保护品种二级  温补肾阳，填补精血。用于久病体虚，神疲乏力饮食少进。大便不实，畏寒肢准，腰膝酸软，阳萎不举 知柏地黄口服液  知柏地黄口服液  国药准字Z20030039  知母、牡丹皮、黄柏、山药、熟地黄等。  每支装10ml  口服，一次10毫升，一日3次。  尚不明确。  广西百琪药业有限公司  非处方药物（乙类）  滋阴降火、用于阴虚火旺、潮热盗汗、口干咽痛、耳鸣口干咽痛、耳鸣遗精，小便短赤 新天 宁泌泰胶囊 0.38g*12s*2板  宁泌泰胶囊  国药准字Z20025442  四季红、芙蓉叶、仙鹤草、大风藤、白茅根、连翘、三颗针。  本品为胶囊剂，内容物为深棕色粉末，有淡黄色纤维。气香、味微苦。  0.38g*24粒/盒  清热解毒 利湿通淋 用于淋证 尿路感染 慢性前列腺炎  口服，一次3～4粒，一日3次；7天为一个疗程，或遵医嘱。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，36粒/盒。  贵阳新天药业股份有限公司  孕妇慎服。  苗医：旭嘎帜沓痂，洼内通诘：休洼凯纳，殃矢迪，久溜阿洼，底抡。中医：清热解毒、利湿通淋。用于湿热蕴结所致淋证，证见：小便不利，淋漓涩痛，尿血，以及下尿路感染、慢性前列腺炎 手心 五子衍宗软胶囊 0.6g*72粒  五子衍宗软胶囊  国药准字Z20010020  枸杞子、菟丝子（炒）、覆盘子、车前子（盐炒）、南五味子（蒸）。辅料为：植物油、蜂蜡。  本品为软胶囊，内容物为棕褐色；味酸、微甜、略苦。  0.6g*72粒  口服，一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，每板12粒，每盒72粒。  佛山手心制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣食物2.孕妇慎服3.不宜和感冒类药同时服用4.五子衍宗软胶囊宜饭前服用或进食同时服5.服药周后症状未改善应去医院就诊6.按照用法用量服用小儿及年老者应在医师指导下服用7.对五子衍宗软胶囊过敏者禁用过敏体质者慎用8.五子衍宗软胶囊性状发生改变时禁止使用9.儿童必须在成人监护下使用10.请将五子衍宗软胶囊放在儿童不能接触的地方11.如正在使用其他药品使用前请咨询医师或药师 补肾益精。用于：肾虚腰痛、尿后余沥 科迪 前列解毒胶囊0.4g*24粒 前列解毒胶囊 国药准字Z20020140  水蛭、大黄（酒制）、益母草、蒲公英、红花、地龙、黄芪、当归、白芍、鸡内金、柴胡。  本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕色粉末；气微腥，味微苦。  0.4g*24粒/盒  用于慢性前列腺炎证见：小便频急，尿后余沥，尿后滴白，尿道涩痛，腰骶疼痛，阴囊潮湿，睾丸疼痛等症  口服，一次4粒，一日2次。  少数患者发生头晕，皮肤搔痒，食欲不振，口渴，恶心，纳差，胃脘部不适。  对本品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前动物试验研究结果提示：本品可抑制角叉菜胶致大鼠足跖部的炎性反应和疼痛反应，抑制棉球致大鼠肉芽肿。  铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  石家庄科迪药业有限公司  临床前动物试验研究结果提示：前列解毒胶囊可抑制角叉菜胶致大鼠足跖部的炎性反应和疼痛反应，抑制棉球致大鼠肉芽肿前列解毒胶囊可抑制角叉菜胶致大鼠足跖部的炎性反应和疼痛反应，抑制棉球致大鼠肉芽肿。  解毒利湿，通淋化瘀。用于慢性前列腺炎属湿热挟瘀证，证见：小便频急，尿后余沥，尿后滴白，尿道涩痛，少腹疼痛，会阴不适，腰骶疼痛，阴囊潮湿，睾丸疼痛 龙金通淋胶囊 0.46g*24粒  龙金通淋胶囊 国药准字Z20025499  龙胆、鱼腥草、白花蛇舌草、金钱草、紫丹参、地黄、栀子、竹叶柴胡、黄芪、茯苓、熊胆粉、人工牛黄。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色至棕黑色的粉末；味苦、微涩。  0.46g*24粒/盒  用于湿热瘀阻所致的淋证，证见：尿急，尿频，尿痛；前列腺炎，前列腺增生症见上述证候者。  口服，一次2--3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑铝包装，12粒*2板/盒。  云南希陶绿色药业股份有限公司  彝医：夫色丕渣，西弗色哩哩诺奴诺，夫撒凯奴，吐土希合。中医：清热利湿，化瘀通淋。用于湿热瘀阻所致的淋证，证见：尿急，尿频，尿痛；前列腺炎，前列腺增生 乐赛仙 八味益肾丸 0.18g*80丸*2瓶  八味益肾丸 国药准字Z20090685  雄蚕蛾、淫羊藿、熟地黄、当归、菟丝子、杜仲、山药、鹿角胶。  为黑色包衣浓缩水丸，除去包衣后显暗褐色；气腥，味苦  0.18g*80丸*2瓶  口服。一次8丸，一日2次，饭后服用。疗程6周。  尚不明确。  颈复康药业集团有限公司  丸剂(浓缩丸)  请遵医嘱。 温阳补肾，养血填精 德海 天麻首乌片100片  天麻首乌片  国药准字Z43020979  天麻、白芷、何首乌、熟地黄、丹参、川芎、当归、炒蒺藜、桑叶、墨旱莲、女贞子、白芍、黄精、甘草，辅料为蔗糖、滑石粉、色素。  本品为糖衣片，除去包衣后显棕褐色  0.3g*100片/瓶  用于脱发、白发，中药制剂  口服，一次6片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用高密度聚乙烯瓶，100片/瓶。  湖南德海制药有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  非处方药物（甲类）  1.忌不易消化食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。
5.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.儿童必须在成人监护下使用。
9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补肝肾。用于肝肾阴虚所致的头痛，头晕，目眩，口苦咽干，视力、听力减退，腰酸乏力，脱发，白发：血管神经性头痛 益肾生发丸(华茸堂)  益肾生发丸 国药准字Z20026422  制何首乌、酒女贞子、熟地黄、黑豆衣、地黄、菊花、当归、大枣等。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色的水蜜丸；气微香，味微甜。  9g*4袋*3小盒  口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。  糖尿病患者禁用。  9g*4袋*3小盒/盒。  河南宛东药业有限公司  非处方药物（乙类）  1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．本品宜饭前服用。4．高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．儿童、孕妇应在医师指导下服用。6．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9．儿童必须在成人监护下使用。10．请将本品放在儿童不能接触的地方。11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补肝肾，养血生发。用于肝肾不足，精血亏虚所致的斑秃 妇宝颗粒(太极)  国药准字Z33020871 地黄、忍冬藤、续断(盐炙)、杜仲叶(盐炙)、麦冬、川楝子(炒)、白芍(酒炒)、 延胡索(醋制)、甘草、侧柏叶(炒)、莲房(炭)、大血藤，辅料为甜菊素、糊精。  本品为棕黄色至棕色的颗粒；味甜、微苦。  10g*12袋  用开水冲服。一次20克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师  每盒装12袋。  太极集团浙江东方制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。4.伴有赤带者，应去医院就诊。5.腹痛较重者应及时去医院就诊。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益肾和血，理气止痛。用于肾虚夹瘀所致的腰痠腿软、小腹胀痛、白带量多;慢性盆腔炎 、附件炎 双星 前列回春胶囊0.3g*72粒  前列回春胶囊 国药准字Z22020700  虎杖、地龙、木通、车前子、黄柏、茯苓、萹蓄、穿山甲(炮)、蜈蚣、白花蛇舌草、鹿茸、黄芪、莱菔子、王不留行、五味子、枸杞子、菟丝子、淫羊藿、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气腥?断獭?/td></tr><tr><th>适应症 ： </th><td>益肾回春，活血通淋，清热解毒。用于慢性前列腺炎以及由前列腺炎引起的尿频、尿急、尿道涩痛、淋浊、性欲减退、阳萎早泄等症。  每粒装0.3g  用于慢性前列腺炎及由前列腺炎引起的尿频、尿急、尿道涩痛、淋浊、性欲减退、阳萎早泄等  口服。一次5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  铝塑包装，12粒/板*6板/盒。  吉林双星药业有限公司  年岁过高，严重高血压者慎用。 益肾回春，活血通淋，清热解毒。用于慢性前列腺炎以及由前列腺炎引起的尿频、尿急、尿道涩痛、淋浊、性欲减退、阳萎早泄 联盛药业参倍固肠胶囊 0.45g*12粒  消化系统疾病 参倍固肠胶囊 国药准字Z20080022  五倍子、肉豆蔻(煨)、诃子肉(煨)、乌梅、木香、苍术、茯苓、鹿角霜、红参等。  本品为硬胶囊，内容物为黄褐色的粉末；微香、味苦。  12粒/盒  用于因脾肾阳虚所致的慢性腹泻，腹痛，肢体倦怠，神疲懒言，形寒肢冷，食少，腰膝酸软，肠易激综合症  口服，一次4粒，一日3次，2周为一个疗程。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，12粒/板*1板/盒。  贵州联盛药业有限公司  固肠止泻，健脾温肾。用于因脾肾阳虚所致的慢性腹泻，腹痛，肢体倦怠，神疲懒言，形寒肢冷，食少，腰膝酸软；肠易激综合症 万年青牌固精补肾丸100丸 固精补肾丸  国药准字Z44021069  熟地黄、山茱萸、枸杞子、枸杞子、五味子、覆盆子、石菖蒲、楮实子、山药、金樱子、茯苓、牛膝、小茴香、杜仲、巴戟天、肉苁蓉、远志、菟丝子、甘草。辅料为蔗糖、粳米粉。  本品为黑色水丸，气芳香，味甘、辛、微苦。  口服，一次6～10丸，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，每瓶装100丸。  广东万年青制药有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.外感或实热内盛者不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 温补脾肾。用于脾肾虚寒，食减神疲，腰酸体倦症状无改善，或症状加重 修正 温肾前列胶囊 0.5g*12粒*3板  温肾前列胶囊 国药准字Z20025340  0.5g*12粒*3板  口服，一次4～6粒，一日2～3次。  修正药业集团股份有限公司  温肾前列胶囊，益肾利湿。用于肾虚挟湿的良性前列腺增生症，症见小便淋漓，腰膝酸软，身疲乏力 益佰 泌淋胶囊 0.3g*12s*2板  国药准字Z20025716 头花蓼、酢浆草、车前草、石椒草。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的粉末，味苦。  0.32g*24粒/盒  用于淋症，尿路感染，小便不利，淋漓涩痛 口服，一次3粒，一日3次。  服药期间忌烟、酒等辛辣食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，每板12片，每盒装2板。  贵州百祥制药有限责任公司  孕妇慎用。  苗医：旭嘎帜沓痂，洼内通诘：休洼凯纳。 中医：清热解毒，利尿通淋。用于湿热蕴结所致淋症，小便不利，淋漓涩痛，尿路感染 云中-舒泌通丸  国药准字Z20090127  川木通、钩藤、野菊花、金钱草。  每10丸重2克  口服，一次5-10丸，一日3次。  云南楚雄云中制药有限责任公司  1、服期间忌食酸、冷和辛辣食品。在服期间如出现轻度腹泻，适当减量即可恢复正常； 　　 2、孕妇慎用。  彝医：西弗色哩哩诺奴诺，夫撒凯奴，吐土希，罗母格基。 　　 中医：清热解毒，利尿通淋，软坚散结。用于湿热蕴结所致癃闭，小便量少，热赤不爽，前列腺肥大 十味诃子片(同济堂) 十味诃子片 国药准字Z20080520  诃子、藏茜草、红花、刀豆、豆蔻、山矾叶、渣驯膏、紫草茸、獐牙菜、圆柏膏。  本品为棕褐色的片；味苦，微涩。  0.5*12s*2板(同济堂)  口服。一次4~6片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  12sx2板/盒。  青海普兰特药业有限公司  尚不明确。  清肾热，利尿。用于肾炎，腰膝酸痛，尿频或尿急，尿血，尿道结石茸血补脑液 茸血补脑液 国药准字Z21020226  鹿茸血、红参、枸杞子、蜂蜜。  口服，一次10毫升，一日2次.  尚不明确。  辽宁金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）  茸血补脑液健脑安神，生精补髓，强筋壮骨，大补元气。用于神经衰弱，失眠健忘，心跳气短，阳痿早泄 培根补肾通淋颗粒 7g*10袋  补肾通淋颗粒 国药准字Z20040009  补骨脂（盐炙）、黄芪、王不留行（炒）、赤芍、桃仁、海藻、茯苓、牛膝、肉桂、黄柏、柴胡（醋炙）。  本品为黄棕色至棕色颗粒；味微苦。  7g*10袋  开水冲服，一次1袋，一日2次。  个别患者服药后偶有出现恶心症状。  尚不明确。  临床前药理实验表明，本品对角叉菜胶引起的大鼠无菌性前列腺炎和大肠杆菌引起的大鼠细菌性前列腺炎均有减轻肿胀，抑制炎症减轻肿胀，抑制炎症指标作用；可抑制大鼠巴豆油性耳肿，大鼠角叉菜胶足肿以及小鼠毛细血管通透性增加。体外试验对金黄色葡萄球菌、肺炎克雷伯氏菌、乙型溶血性链球菌、变形杆菌有一定的抑菌作用；对丙酸睾丸素所致的小鼠前列腺增生有预防和治疗作用；可抑制氢化可的松所致小鼠胸腺萎缩及脾脏系数下降；抑制大鼠热刺激和小鼠腹腔注射醋酸等致痛反应。  药用复合膜包装。每盒10袋。  天津太平洋制药有限公司  阴虚火旺者慎用。  补肾通淋、化瘀散结。用于慢性前列腺炎肾阳不足，湿瘀互结证，症见小溲滴沥不爽，小腹胀满疼痛、精神萎靡、腰膝酸软、尿有白浊 蚕蛾公补酒 蚕蛾公补酒 国药准字Z20025873 雄蚕蛾(制)、人参、白术(炒)、熟地黄、当归、补骨脂(盐制)、枸杞子、菟丝子(盐制)、仙茅、肉苁蓉、淫羊藿、蛇床子。  每瓶装(1)250ml(2)500ml  口服。一次15-20毫升，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  太极集团四川南充制药有限公司 补肾壮阳，强心健身。用于肾阳虚损，阳萎早泄，宫冷不孕，性机能衰退气血双补丸 气血双补丸 国药准字Z20093686  黄芪、何首乌(酒炙)、白芍、白术(麸炒)、当归、党参、川芎、甘草、熟地黄、女贞子(酒炙)、丹参  每100丸重20g  补气养血。用于气虚血亏引起的少气懒言，语言低微，面色萎黄，四肢无力形体消瘦，经血不调 口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  北京同鹤药业有限公司  非处方药物（甲类） 补气养血。用于气虚血亏引起的少气懒言，语言低微，面色萎黄，四肢无力形体消瘦，经血不调形体消瘦 复方虫草口服液(仁和)  复方虫草口服液  国药准字Z20026274  冬虫夏草、枸杞子、淫羊藿、山楂、甘松、蜂王浆、蜂蜜、苯甲酸。  本品为棕色至棕褐色的黏稠液体；气香，味甜、微苦。  10ml*24支(仁和)  口服， 一次10ml， 一日2次。  尚不明确。  儿童、糖尿病患者禁用。  玻璃瓶，每瓶装10毫升，24支/盒。  江西药都樟树制药有限公司  非处方药物（甲类）  1．忌辛辣、生冷、油腻食物。2．感冒发热病人不宜服用。3．本品宜饭前服用。4．高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5．孕妇应在医师指导下服用。6．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8．本品性状发生改变时禁止使用。9．请将本品放在儿童不能接触的地方。10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补肝肾，补肺宁心，醒脾开郁。用于久病虚弱，记忆减退，咳喘、阳痿、高血脂 参附脱毒胶囊三疗程 参附脱毒胶囊  国药准字Z20020071 制附子、人工牛黄、洋金花、钩藤、珍珠、人参、郁金、芦荟、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为黄棕色，气特异，味微苦。  24s*18盒  口服，一次3粒，一日3次；3-5日后酌情减至一次2粒，一日3次，或晚睡前3粒。  1.服用者可能出现口干、思睡、头晕头痛、视物模糊、萎靡、周身无力、步态不稳、晕厥、排尿困难、食欲不振、恶心呕吐、便秘、腹泻、尿频、瘙痒等； 　　2.少数患者用药后可能出现肝功能异常； 　　3.偶见窒息性早博。  心脏病、严重消化系统疾病心脏病、严重消化系统疾病、青光眼、前列腺肥大患者禁用；妊娠及哺乳期妇女禁用。  药品包装用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，24粒/盒*18盒。  成都芝芝药业有限公司  1.本品与处方使用了洋金花，含有茛菪碱类物质，应严格掌握剂量和疗程，需在医生指导下使用； 　2.与催眠镇静药、镇痛药催眠镇静药、镇痛药有协同作用，合用时应减量； 　　3.肝、肾功能损害及治疗前舒张压低于7kpa都慎用； 　　4.使用者应注意监测肝功能。  温阳益气，清心凉肝。用于阿片类成瘾的急性戒断症状属脾肾阳虚，心肝热盛 梨香八珍鹿胎颗粒 10g*10袋  八珍鹿胎颗粒  国药准字Z20026625  鹿胎、鹿角胶、熟地黄、人参、茯苓、白术、甘草、当归、川芎、白芍、蔗糖、糊精。  本品为浅棕黄色颗粒，气微香，味甜。  10g*10袋/盒  用于气血两亏、肾虚所致的月经不调、经血量少、后错，经期腹痛  开水冲服。一次10克，一日2次；早晚空腹服。  孕妇禁用，糖尿病患者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用复合袋，10g*10袋。  新疆南京同仁堂健康药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷食物。
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.阴虚火旺者慎用。
4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者，应去医院就诊。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 养血益气，补肾调经。用于气血两亏，肾虚所致的经血量少、后错，经期腹痛 金萆通淋颗粒  金萆通淋颗粒  国药准字Z20090248 金钱草、绵萆、瞿麦、黄柏、三七、川楝子、桃仁、乌药、牛膝。  每袋装8g  开水冲服，一次1袋，一日3次。疗程4周  尚不明确。  北京亚东生物制药有限公司  用于慢性非特异性前列腺炎属湿热下注，瘀血阻滞证者，症见尿频、尿急、尿首这灼热涩痛，尿浊，尿道口滴白，舌黯或红或有瘀点瘀斑，苔薄黄 颐海棠 肾炎温阳胶囊0.48g*36粒  肾炎温阳胶囊  国药准字Z10980147  人参、黄芪，附子，党参，茯苓，香加皮，白术，肉桂，大香，大黄，葶苈子。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色或黑色粉末。  0.48g*36粒/盒  用于水湿潴留所制的水肿症见全伸浮肿，面色苍白，脘腹胀满，纳少便溏，神卷尿少，慢性肾炎  口服，一次三粒，一日三次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，复合渡铝袋，纸盒。每盒装36粒。  山东好当家海森药业有限公司  温肾健脾，化气行水，用于脾肾阳虚，水湿潴留所制的水肿症见全伸浮肿，面色苍白，脘腹胀满，纳少便溏，神卷尿少，慢性肾炎 康德平 口炎清片 24片  呼吸道疾病  国药准字Z20090805  天冬，麦冬，玄参，金银花，甘草。辅料为预胶化淀粉，微粉硅胶。  本品为薄膜衣片，除去薄膜后显棕色至棕褐色；味苦。  用于阴虚火旺所致的口腔炎症；滋阴清热，解毒消肿  口服。一次6片，一日1-2次。  详情见说明书  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  浙江康德药业集团有限公司  片剂(薄膜衣)  1.忌烟、酒及辛辣、油腻食物。 2.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱、脾虚便溏者应在医师指导下服用。 4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.儿童必须在成人监护下使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴清热解毒消肿。用于阴虚火旺所致的口腔炎症 理想 血尿安胶囊 0.35g*36粒 血尿安胶囊  国药准字Z20026104  肾茶、小蓟、白茅根、黄柏。  本品为硬胶囊，内容物为淡棕黄色至棕褐色的粉末；气微香，味苦。  0.35g*36粒/盒 清热利湿，凉血止血。用于湿热蕴结所致，尿血，尿频，尿急, 尿痛，泌尿系感染见上述证候者。  口服。一次4粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑。0.35g/粒*12粒/板*3板/盒。  云南理想药业有限公司  1.孕妇慎用；服药期间慎用辛辣香燥食物。
2.药品开袋后注意防潮。
清热利湿，凉血止?Ｓ糜谑仍探崴拢蜓蚱担蚣? 尿痛，泌尿系感染 同兴康除脂生发胶囊0.33g*120粒 除脂生发胶囊  国药准字Z20090534  当归、牡丹皮、川芎、白鲜皮、蝉蜕、地黄、苦参、地肤子、防风、制何首乌、荆芥、僵蚕?锍矗Ⅱ隍肌?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为硬胶囊，内容物为棕色至褐色颗粒及粉末，气微、味苦。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至褐色颗粒及粉末，气微、味苦。  0.33*120粒/瓶  祛油，脂溢性脱发辅助用药，胶囊剂型吸收更好  口服。一次6~8粒，一日3次。小儿酌减。  尚不明确。  尚不明确。  药用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，12粒/板×10板/盒。  成都森科制药有限公司  孕妇及合并其他疾病者遵医嘱。  滋阴、养血、祛风、活络、止痒、除油脂，用于脂溢性脱发、头皮瘙痒、落屑、油脂分泌过多症 复方乌鸡颗粒  复方乌鸡颗粒  国药准字Z19991029  乌鸡、炙黄芪、山药、党参、白术、川穹、茯苓、熟地黄、白芍(酒炒)、牡丹皮、五味子(酒制)。  本品为棕黄色颗粒，气微香、味甜。  5g*6袋  开水冲服，一次1袋，一日3次。月经不调者于月经干净后服用，十二天为一疗程，带下病，十天为一疗程。  尚不明确。  孕妇禁用。  6袋/盒。  江西天施康中药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有糖尿病或其他疾病者，应在医师指导下服用。3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气血，益肝肾。主治妇女病：气血两虚或肝肾两虚的月经量少、后错，脾虚或肾虚带下。症见：面色白光白、五心烦热、腰酸膝软乳康舒胶囊(恒瑞)  乳康舒胶囊  国药准字Z20090042  鹿角、淫羊藿、白芍、郁金、王不留行、丹参。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕色颗粒；气微，味苦。  0.38g*50s  口服。一次3粒，一日3次。连服2个月周期(每个月经周期服用21天，经期停用)。  1、极少数病例用药后出现月经异常(包括月经后期，月经先期，月经量多，月经量少，经间期出血)。2、偶见胃部不适，头晕，咳嗽，腰痛，大便干结或大便次数增多，皮肤瘙痒，症状较轻。3、极个别病例ALT疗后异常升高，尚不能排除与本品的因果关系。4、个别患者用药后可出现轻度胃痛、腹痛或腹泻。 孕妇及哺乳期妇女禁用。  药理试验表明，本品对雌二醇所致的家兔乳腺增生、雌二醇和黄体酮所致的大鼠乳腺增生具有抑制作用；可以抑制大鼠琼脂肉芽肿和二甲苯所致的小鼠耳肿胀；可以减少乙酸所致的小鼠扭体次数，提高小鼠热板致痛的痛阈。  每盒装50粒。  江苏恒瑞医药股份有限公司  1、服药后胃部不适者宜改为饭后服。2、本品不适用于乳腺炎、乳腺单纯性囊肿、乳腺癌、乳腺纤维瘤、乳痛症患者。3、合并有心血管、脑血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病以及精神病患者未见相关研究资料。 温肾疏肝，行气活血，调理冲任，止痛散结。主治肾虚肝郁，气滞血淤，肾虚肝郁、冲任失调型乳腺增生病、高泌乳血症、月经失调 百岁行 唐草片 0.4g*100片  国药准字Z20050291 老鹳草、瓜蒌皮、柴胡、香薷、黄芪、木棉花、鸡血藤、糯稻根、诃子、白花蛇舌草、马齿苋、胡黄连、全蝎等。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄褐色至棕褐色；气微香、味涩。  0.4g*100片/盒。  用于艾滋病毒感染者以及艾滋病患者  口服。一次8片，一日3次；6个月为一个疗程。  服药后可能出现恶心、消化不良恶心、消化不良、失眠，一般不需要停药可自行缓解。  1、忌食生冷、辛辣刺激食物；
2、避免饮用含酒精类饮料。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品以1.25、2.10及4.20g/kgd剂量给SD大鼠口服，连续给药6个月，高、中剂量组AST和高、低剂量组Cr和BUN升高，部分动物的肝脏系数和肾脏系数增大。  塑料瓶包装。每瓶装100片。  暂定18个月  上海百岁行药业有限公司 片剂(薄膜衣)  1、急性感染期、严重的机会性感染、机会性肿瘤、过敏体质、严重的精神及神经疾病的患者服用应遵医嘱；
2、尚未进行对儿童、老年患者、孕期及哺乳期妇女的临床研究，因此上述人群慎服。  清热解毒、活血益气。用于艾滋病毒感染者以及艾滋病患者(CD4淋巴细胞在100-400个/mm3之间)，有提高CD4淋巴细胞计数作用，可改善乏力、脱发、食欲减退和腹泻等症状，改善活动功能 补肾斑龙胶囊  补肾斑龙胶囊 国药准字Z20090300 鹿茸、酸枣仁（炒）、鹿角胶、柏子仁霜、鹿角霜、黄芪、人参、当归（酒制）、淫羊藿（制）、附子（制）、肉苁蓉、熟地黄韭菜子。  每粒装0.4g  口服，一次4～6粒，一日3次  尚不明确。  广东国医堂制药股份有限公司 补肾壮阳，填精益髓。用于肾虚，阳痿，早泄，遗精，性欲减退阳痿 百合固金口服液  百合固金口服液  国药准字Z10940012  白芍、百合、川贝母、当归、地黄、甘草、桔梗、麦冬、熟地黄、玄参。  每支装20ml  口服。一次20毫升，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品经动物实验性引咳模型，显示其有镇咳作用，对动物实验性致肿模型亦显示一定的抗炎效应，另外亦见本品可对免疫系统有所增强。  杭州天目山药业股份有限公司  中药保护品种二级  养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，燥咳少痰，痰中带血，咽干喉痛参茸固本还少丸  参茸固本还少丸  国药准字Z20043832  人参(去芦)鹿茸附子肉桂菟丝子杜仲仙茅淫羊藿(酥油制)肉苁蓉巴戟天补骨脂川牛膝海马(酥油制)牛膝阳起石阴起石黄芪(蜜制)党参白术(炒焦)山药茯苓甘草(蜜制)熟地黄地黄龟甲龟甲胶阿胶何首乌山  每100丸重4g  口服，一次1～2丸，一日2次。  兰州佛慈制药股份有限公司  中药保护品种二级  补肾助阳，益气固体，填精止遗，强筋健骨。用于肾阴不足、命门火衰所致的畏寒肢冷，面色恍白，腰膝酸软，精神不振，阳瘘早泄，遗精滑精，性欲减退，女子宫寒不孕，带下清稀，或尿增多，以及耳鸣耳聋，虚喘，浮肿，五更泄泻 益精口服液 益精口服液 国药准字Z20043708  黄精蜂蜜％羟苯乙酯溶液  每支装10ml  口服，一次10毫升，一日2～3次。  尚不明确。  西安高科陕西金方药业公司  非处方药物（乙类）  用于气阴两虚的久病虚弱 勃然-佳蓉丸  国药准字Z20080111 倒卵叶五加、熟地黄、肉桂、附子(制)、枸杞子、女贞子(制)、山药、茯苓、菟丝子(制)、肉苁蓉(制)、牡丹皮、泽泻。  口服。一次2～2.5g，一日3次。  尚不明确。  北京勃然制药有限公司 丸剂(浓缩水丸)  尚不明确。  滋阴扶阳，补肾益精。用于更年期综合症肾阴阳两虚症，症见烘热汗出、畏寒怕冷、腰膝酸软 马应龙前列通栓2.5g*6粒  国药准字Z20044424  木馒头、黄芪、车前子、黄柏、两头尖、蒲公英、泽兰、八角茴香油、肉桂油、琥珀。  本品为棕色或深棕色栓剂；气香。  2.5g*6粒  主治良性前列腺增生症、急性及慢性前列腺炎。  睡前和晨起后由肛门塞入。一次1粒，一日2次，一个月为一疗程。  1.本品极少数患者使用后有轻度的肛周搔痒及肛周水肿，多在用药后第一周内出现。2.个别患者稍有腹泻感觉。3.个别患者用药后出现肝功及肾功的轻度异常，是否与使用本品有关尚无定论。  对本品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  主要药效学试验结果表明，本品能抑制丙酸睾丸素引起的大鼠及小鼠前列腺增生；抑制蛋清引起的大鼠足肿胀，减少冰醋酸所致小鼠扭体次数，降低体内感染大肠杆菌小鼠的死亡率。  每盒6粒。  马应龙药业集团股份有限公司  1.肾阳虚衰证者慎用。2.用药期间注意监测肝肾功能。  清热解毒，清利湿浊，理气活血，消炎止痛，祛瘀通淋。用于良性前列腺增生症、急性及慢性前列腺炎 特一 金匮肾气片 0.27g*100片 金匮肾气片 国药准字Z20025624  地黄、酒萸肉、山药、牡丹皮、泽泻、茯苓、桂枝、附子（制）、牛膝、盐车前子。  本品为薄膜衣片，除去包衣显棕褐色；味酸、涩、微苦。  0.27g*100片/瓶  气，助肾阳，用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷  口服。一次4片，一日2次。  孕妇忌服，忌房欲，气恼。忌食生冷食物。  塑料瓶包装，每瓶100片。  广东台城制药股份有限公司  国家基本药物目录（2012） 温补肾阳，化气行水。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷肾虚水肿鸡血藤胶囊鸡血藤胶囊 国药准字Z20050526  每粒装0.3g  口服，一次2粒，一日三次。  尚不明确。  成都永康制药有限公司  补血，活血，通络。用于月经量少、后错，血虚萎黄，风湿痹痛，肢体麻木 博祥 清热通淋丸90丸  清热通淋丸  国药准字Z20090381 爵床、苦参、白茅根、硼砂。  本品为棕褐色至黑褐色的浓缩水丸；气微，味苦。  0.16g*90丸/盒  用于尿路感染，见小便频急、尿道刺痛、尿液混浊、口干苦等，以及急性下尿路泌尿系感染  口服。一次10丸，一日3次；或遵医嘱。2周为一疗程。  偶见消化道不适，一般可自行缓解。  孕妇忌服。  BOPP、CPP镀铝复合膜，30丸/袋*3袋/盒。  吉林省通化博祥药业股份有限公司  肾功能不良消化道不适，一般可自行缓解。  孕妇忌服。  BOPP、CPP镀铝复合膜，30丸/袋*3袋/盒。  吉林省通化博祥药业股份有限公司  肾功能不良者注意定期复查，虚证慎用，胃脘不适者宜在饭后服药。  清热、利湿、通淋。用于下焦湿热所致热淋。症见：小便频急益肾灵胶囊(红桃K)  男性不育症 益肾灵胶囊  国药准字Z20053978 枸杞子、女贞子、附子(制)、芡实(炒)、车前子(炒)、补骨脂、(炒)、覆盆子、五味子、桑椹、沙苑子、韭菜子(炒)淫羊藿等味。  0.33g*48s(红桃K)  用于肾亏阳痿，早泻，遗精，少精，死精  口服，一次3～4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  48s/盒。  红桃开药业股份有限公司  中药保护品种二级  尚不明确。  益肾壮阳。用于肾亏阳痿，早泄，遗精，少精，死精海马多鞭丸  海马多鞭丸  国药准字Z21021497  海马 蛤蚧 韭菜子 锁阳 鹿茸 补骨脂 小茴香 菟丝子 沙苑子 山茱萸 白术 杜仲 红参 母丁香 牛膝 茯苓 山药 黄芪 当归 龙骨 甘草 肉桂 雀脑五味子 枸杞子狗鞭 驴鞭 牛鞭  0.2g*100丸/盒 补肾壮阳，添精增髓。用于气血两亏，面黄肌瘦，梦遗滑精，早泄，阳痿不举，腰腿酸痛  口服，一次2g，一日2次，用黄酒或淡盐开水送服。  辽宁东方人药业有限公司 丸剂(水丸)  高血压患者慎服，孕妇忌服 补肾壮阳，添精增髓。用于气血两亏，面黄肌瘦，梦遗滑精，早泄，阳痿不举，腰腿酸痛 敬修堂 补肾填精丸 7g*10袋  补肾填精丸 国药准字Z20025921 人参，鹿茸，牛鞭，狗鞭，黄芪，当归，肉苁蓉，阳起石，枸杞子，杜仲，附子，菟丝子，熟地黄，淫羊藿，韭菜子。  本品为黑棕色的浓缩水丸；味微苦，涩。  每10丸重2g。 补气补血，温肾壮阳。用于气血亏损，肾气不足，腰膝无力，阳萎精冷  口服，一次1袋，一日3次。  1.儿童，孕妇禁用； 
2.阴虚火旺者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用复合膜包装，每袋装7g，每盒装10袋。  广州白云山敬修堂药业股份有限公司  1.忌不易消化食物；
2.服药期间节制房事；
3.感冒发热病人不宜服用；
4.有高血压，心脏病，肝病，糖尿病，肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；
5.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用；
6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊；
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8.本品性状发生改变时禁止使用；
9.请将本品放在儿童不能接触的地方；
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气补血，温肾壮阳。用于气血亏损，肾气不足，腰膝无力，阳萎精冷 妇良胶囊(银涛)  国药准字Z20060055 当归、白芍、白术、熟地黄、阿胶(海蛤粉炒珠)、山药、续断、牡蛎(煅)、海螵蛸、白芷、地榆(炒)、血余炭。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕黑色颗粒及细粉；气微臭，味苦。  0.5g*24s  口服，一次3～4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  0.5g*24s/盒。  江西银涛药业有限公司  带下腥臭、色红暴崩、紫色成块及经前、经期腹痛患者慎服。  补血健脾，固经止带。用于血虚脾弱，带下质清，崩漏色淡，经后小腹隐痛，头昏目眩，面色无华 敖东 颐和春胶囊 0.3g*12粒*3板 颐和春胶囊 国药准字Z22022461  本品为胶囊剂，内容物为黄褐色的粉末；味微腥、苦。  0.3g*12粒*3板  口服，一次4～5粒，一日2次。  以上十五味，将熟地黄、复盆子、附子、川牛膝、路路通、锁阳、淫阳藿、沙参、韭菜子、蛇床子酌予碎断，置提取器内，加水适量浸泡8～12小时，煎煮三次，分次滤过，合并滤液，浓缩至适量，喷雾干燥，备用。人参、狗肾、鹿鞭、鹿茸，共研细粉。  吉林敖东延边药业股份有限公司  阴虚发热型、湿热型患者忌服。  补肾壮阳，健脑强心。用于肾阳虚引起的阳痿、遗精、精冷不孕，腰膝酸软 舒泌通舒泌通胶囊 0.35g*12粒*2板  舒泌通胶囊 国药准字Z20054802 川木通、钩藤、野菊花、金钱草。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至黑褐色的粉末；气微，味微苦、涩。  0.35g*12粒*2板  口服。一次2～4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  云南中丹红制药有限责任公司  1.服药期间忌食酸、冷和辛辣食品。在服药期间如出现轻度腹泻，适当减量即可恢复正常。2.孕妇慎服。  彝医：西弗色哩哩诺奴诺，夫撒凯奴，吐土希，罗母格基。 中医：清热解毒，利尿通淋，软坚散结。用于湿热蘊结所致癃闭，小便量少，热赤不爽，前列腺肥大 贞杞肝泰片  贞杞肝泰片  国药准字Z20080502  枸杞子、女贞子、五味子、丹参、郁金、柴胡、太子参、白花蛇草等。  本品为薄膜衣片，除去包衣显棕褐色或棕黑色：味苦、微酸。  0.51g*15s*2板  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.51g×15片/板×2板/盒。  吉林国药制药有限责任公司  尚不明确。  滋补肝肾，益气养血。用于肝肾阴虚、气血不足引起的头晕目眩，腰膝酸软，神疲乏力头晕目眩肝肾阴虚益气养血。用于肝肾阴虚、气血不足引起的头晕目眩，腰膝酸软，神疲乏力，少气懒言，胁肋隐痛 明珠口服液 明珠口服液  国药准字Z19990009  决明子、制何首乌、珍珠母、菊花、夏枯草、当归、白芍、枸杞子、赤芍、红花、益母草、车前子、茯苓、冬瓜子、甘草。  每支10ml  口服。一次10毫升(1支)，一日3次。一个月为1个疗程。  尚不明确。  尚不明确。  暂定18个月  扬子江药业集团有限公司  滋补肝肾，养血活血，渗湿明目。用于肝肾阴虚之中心性浆液性脉络膜视网膜病变，证见：视力下降，视瞻有色，视物变形视网膜病变 锦塔 补天灵片 24片  国药准字Z21020370  淫羊藿，狗鞭，仙茅，羊鞭，锁阳，韭菜子，驴鞭，海龙，牛鞭，牛膝，鹿茸，补骨脂，肉桂，貂鞭，枸杞子，红参，蛇床子。  本品为糖衣片，除去糖衣后显黑褐色；味苦涩，微有麻舌感味苦涩，微有麻舌感。  24片/盒  补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳亏损，阳痿早泄，腰膝酸软，遗精自汗，畏寒肢冷，神疲乏力。  口服，一次4片，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  24片/盒  锦州汉宝药业有限公司  孕妇及虚火旺者阳痿早泄 本草干蒂慢肝宁片  国药准字Z20050240  熟地黄、制何首乌、枸杞子、川楝子、郁金、丹参、当归、三七、垂盆草、鸡骨草、党参。  口服，一次6片，一日3次，三个月为一疗程。  尚不明确。  武汉双龙药业有限公司  脾虚腹胀便溏者慎用。  补益肝肾、益气活血、清利湿热。用于慢性乙型病毒性肝炎便溏者慎用。  补益肝肾、益气活血、清利湿热。用于慢性乙型病毒性肝炎、肝肾阴虚、湿瘀阻络症。症见头晕目涩、腰膝酸软、胁肋隐痛、纳呆、神疲乏力、五心烦热、大便不爽头晕目涩湿瘀阻络肝肾阴虚 银菊清咽颗粒(双鹤)  银菊清咽颗粒  国药准字Z20026680 地黄、麦冬、玄参、菊花、金银花、胖大海、甘草银菊清咽颗粒银菊清咽颗粒(双鹤)  银菊清咽颗粒  国药准字Z20026680  地黄、麦冬、玄参、菊花、金银花、胖大海、甘草。  本品为淡棕色至棕黄色颗粒；味甜颗粒；味甜。  5g*10袋  开水冲服，一次15克，一日3次。  尚不明确。  糖尿病患者禁服。  5g*10袋/盒。  合肥华润神鹿药业有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌烟酒、辛辣、鱼腥糖尿病患者禁服。  5g*10袋/盒。  合肥华润神鹿药业有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌烟酒、辛辣、鱼腥食物。2.不宜在服药期间同时服用温补性中药。3.孕妇慎用。儿童应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者风寒感冒咽痛者儿童应在医师指导下服用。4.脾虚大便溏者慎用。5.属风寒感冒咽痛者，症见恶寒发热、无汗、鼻流清涕者慎用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  生津止渴，清凉解热。用于虚火上炎所致的暑热烦渴，咽喉肿痛 金扬沙 翁沥通颗粒5g*6袋  翁沥通颗粒  国药准字Z20050300  薏苡仁、浙贝母、川木通、栀子（炒）、金银花、旋覆花、泽兰、大黄、铜绿、甘草、黄芪（蜜炙）。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；气微香、味微苦。  5g*6袋/盒 前列腺增生症，症见尿频、尿急或尿细，排尿困难等  饭后服。一次1袋，一日2次。  偶见恶心、呃逆、腹痛、腹泻、胃脘胀闷、嘈杂、便秘、头晕烦躁、皮疹、瘙痒。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品可降低尿生殖窦植入性前列腺增生小鼠的前列腺重量和DNA含量，使前列腺腺体缩小；对睾丸素造成的小鼠前列腺增生也有抑制作用；可对抗去甲肾上腺素所致家兔膀胱三角肌的收缩；可减轻化学物质所致的动物急、慢性炎症反应。  药用复合膜袋，6袋/盒。  陕西东泰制药有限公司  清热利湿，散结祛瘀。用于证属湿热，痰瘀交阻之前列腺增生症，症见尿频、尿急或尿细，排尿困难尿细尿急痰瘀交阻证属湿热，痰瘀交阻之前列腺增生症，症见尿频清热利湿，散结祛瘀慢性炎症 桂灵丹(黄栀花)  国药准字Z22026085 麻黄、罂粟壳、苦杏仁(炒)、核桃仁、五味子、豆蔻。  本品为棕黄色的大蜜丸；气微香，味苦大蜜丸；气微香，味苦、酸。  6.5g*10s  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  塑料球壳包装，每盒10丸。  吉林黄栀花药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  1.感冒痰饮及肺热，喘咳有痰者，不宜服用；2.孕妇忌服；3.运动员孕妇有痰者，不宜服用；2.孕妇忌服；3.运动员慎用。  收敛肺气，止咳定喘。用于肾虚做喘，肺虚久咳肾虚做喘止咳定喘收敛肺气 国药准字Z10960015  麻黄、罂粟壳、苦杏仁、五叶子、核桃仁、豆蔻等。  每粒装0.35g  口服。一次4粒，一日2次。  尚不明确。  江西天施康中药股份有限公司  收敛肺气，止咳定喘。用于肾虚作喘，肺虚久咳 海马巴戟胶囊(天一堂)  海马巴戟胶囊  国药准字Z20043174  海马、巴戟天、鹿茸、生晒参、补骨脂（盐制）、蛇床子、淫羊藿（羊脂制）、枸杞子、韭菜子、锁阳、哈蟆油、山药（炒）、麻雀肉、黄芪（蜜炙）、茯苓、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气香，味微苦。  0.4g*12s*2板(天一堂)  早饭前及临睡前淡盐水或温开水送服。一次3粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  尚不明确。  温肾壮阳。填精益髓。  铝塑泡罩。每粒装0.4克。12粒×2板/盒。  浙江天一堂药业有限公司  尚不明确。  温肾壮阳，填精益髓。用于气血两亏，体质虚弱，精力不足，阳痿、早泄阳痿 抚松参茸延龄片 0.25g*24片/盒  参茸延龄片  国药准字Z22024301  核桃仁、龟甲（制）、制何首乌、紫河车、乳香（炒）、黄芪、韭菜子（炒）、五味子、蛤蚧（去头足）、地龙、红参、羊藿(羊脂油制)、鹿茸（去毛）等。  本品为糖衣片，除去糖衣后，显褐色；气腥，味微苦。  0.25g*24片/盒  滋阴壮阳，调补气血。用于身体虚瘦，耗神过度，肾亏阳痿，腰疼背痛肾亏阳痿，腰疼背痛  口服，一次4～5片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装24片。  吉林省抚松制药股份有限公司  片剂(糖衣)  尚不明确。  滋阴壮阳、调补气血。用于身体虚瘦，耗神过度，肾亏阳痿，腰疼背痛，四肢倦怠腰疼背痛阳痿肾亏 五子衍宗胶囊(成博士) 五子衍宗胶囊  国药准字Z20090017  五味子(蒸)、车前子(盐水炙)、菟丝子(炒)、枸杞子、覆盆子。辅料为淀粉、微粉硅胶。  本品为硬胶囊，内容物为褐色的颗粒，气微，味酸。  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  36粒/盒。  鞍山德善药业有限公司  1.孕妇慎用。 2.忌食辛辣食物。 3.不宜和感冒类药同时服用。 4.本品宜饭前服用或进食同时服。 5.服药二周后症状未改善，应去医院就诊。 6.按照用法用量服用，小儿及年老者应在医师指导下服用。 7.药品性状发生改变时禁止使用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾益精。用于肾虚腰痛，尿后余沥感冒 国药准字Z20026829  人参、鹿茸。辅料为：蜂蜜、鸡蛋清、香精、苯甲酸钠。  每袋装10g。  开水冲服，一次10克，一日2次。  尚不明确。  合肥华润神鹿药业有限公司  非处方药物（甲类）  补心气，益心肾。用于体虚神怯，心悸气短，腰膝酸软，阳痿遗精体虚神怯 兆誉隆舒泌通片 0.42g*24片  国药准字Z20090706  川木通、钩藤、野菊花、金钱草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色至黑褐色；气微，味微苦、涩。  0.42g*24片/盒  治疗前列腺肥大、前列腺增生，见小便量少，热赤不爽等症  口服，一次2-4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑包装，每板12片，每盒2板。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  片剂(薄膜衣)  1.服药期间忌食酸、冷和辛辣酸、冷和辛辣食品。在服药期间如出现轻度腹泻，适当减量即可恢复正常； 
2.孕妇慎用。  清热解毒，利尿通淋，软坚散结。用于湿热蕴结所致癃闭，小便量少，热赤不爽，前列腺肥大湿热蕴结利尿通淋，软坚散结。用于湿热蕴结所致癃闭，小便量少，热赤不爽小便量少癃闭 沙苑子颗粒 沙苑子颗粒  国药准字Z61021321  每袋装10克  开水冲服，一次1袋，一日2次。  陕西利君现代中药有限公司  非处方药物（乙类）  温补肝肾，固精，缩尿，明目固精，缩尿，明目。用于肾虚腰痛，遗精，白浊带下，小便余沥，眩晕目昏 众生 明目地黄胶囊 0.5g*24粒  明目地黄胶囊  国药准字Z20050408 熟地黄、菊花、枸杞子、山药、山茱萸（制）、茯苓、白芍、牡丹皮、蒺藜、泽泻、 当归、石决明(煅)。辅料为：滑石粉、硬脂酸镁。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒：气微香，味先甜而后苦、涩。  0.5g*24粒/盒  滋肾，养肝，明目。用于肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪  口服，一次3粒，一曰3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每盒24粒。  广东众生药业股份有限公司  1.暴发火眼者忌用，其表现为眼白充血发红，怕光、流泪、眼屎多。
2.儿童应用时应先到医院检査眼部情况，如无其它眼病方可服用。
3.如有迎风流泪，又有视力急剧下降，应去医院就诊。
4.按照用法用量服用，治疔一周后症状未改善，应去医院就诊。
5.孕妇禁服，对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.本品性状发生改变时禁止使用。
7.儿童必须在成人监护下使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋肾，养肝，明目。用于肝肾阴虚，目涩畏光肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪滋肾，养肝，明目儿童怕光、流泪、眼屎多。
2.儿童应用时应先到医院检査眼部情况，如无其它眼病方可服用。
3.如有迎风流泪，又有视力急剧下降，应去医院就诊。
4.按照用法用量服用，治疔一周后症状未改善，应去医院就诊。
5.孕妇禁服，对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.本品性状发生改变时禁止使用。
7.儿童必须在成人监护下使用。
8.请将本品放在儿童儿童孕妇禁服，对本品过敏者禁用，过敏体质者迎风流泪涩味先甜而后苦、涩。  0.5g*24粒/盒  滋肾，养肝，明目。用于肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪  口服，一次3粒，一曰3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每盒24粒。  广东众生药业股份有限公司  1.暴发火眼者忌用，其表现为眼白充血发红 国药准字Z35020065  莲子、山药（麸炒）、制何首乌、地骨皮、龙骨（煅）、金樱子、远志（甘草制）、茯苓、芡实、莲须、菟丝子、酸枣仁、诃子（煨）、泽泻（炒）。  每10丸重约1g  口服。一次6-9克，一日2次。  尚不明确。  厦门中药厂有限公司 固肾，涩精，化浊。用于遗精，精浊，遗尿，尿频 复方杜仲胶囊 复方杜仲胶囊  国药准字Z20050150 杜仲、益母草、夏枯草、黄芩、钩藤、野菊花、羚羊角、枸杞子、冬虫夏草等多味动植物提炼而成。  每粒装0.3g  口服。一次5粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  郑州韩都药业集团有限公司  补肾，平肝，清热。用于肾虚肝旺之高血压 吉春黄金 通淋胶囊 0.3g*12粒*2板  国药准字Z20026623  土茯苓、韭菜子、泽泻、苍术、川木通、苦参、大黄、金樱子、鹿茸、蜈蚣、冬瓜子  本品为胶囊剂。内容物为棕褐色的粉末；味苦。  0.3g*12粒*2板  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  0.3g*12粒*2板  吉林吉春制药股份有限公司  年岁过高，高血压者慎用。  补肾健脾。解毒利湿；用于肾虚瘀阻症，症见尿频、尿急、尿涩痛、血尿尿涩痛尿急尿频补肾健脾。解毒利湿；用于肾虚 四川鑫达康 还少胶囊 0.42*60粒  国药准字Z51020003  熟地黄、山药(炒)、牛膝、枸杞子、山茱萸、茯苓、杜仲(盐制)、远志山药(炒)、牛膝、枸杞子、山茱萸、茯苓、杜仲(盐制)、远志（甘草制）、巴戟天(炒)、五味子、小茴香(盐制)、楮实子、肉苁蓉、石菖蒲、大枣楮实子、肉苁蓉、石菖蒲、大枣（去核）。  本品为胶囊剂，内容物为褐黄色的粉末或颗粒；气香，味酸、微甜、苦。  0.42*60粒/盒  用于腰膝酸痛，阳痿遗精，耳鸣目眩，肌体瘦弱，食欲减退  口服。一次5粒，一日2～3次。  伤风感冒及热症患者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师  高密度聚乙烯瓶，60粒/瓶。  四川鑫达康药业有限公司  非处方药物（甲类）  温肾补脾，养血益精。用于脾肾虚损，腰膝酸痛，阳痿遗精，耳鸣目眩，精血亏耗，肌体瘦弱，食欲减退，牙根酸痛食欲减退肌体瘦弱精血亏耗腰膝酸痛，阳痿遗精，耳鸣目眩 参茸三鞭丸 参茸三鞭丸  国药准字Z11020814 淫羊藿(羊油炙)、补骨脂、阳起石、覆盆子、金樱子肉、枸杞子、牛膝、鹿茸、鹿鞭、狗鞭、驴鞭、锁阳、韭菜子、兔丝子、续断、熟地黄、大青盐、人参、肉桂、附子、八角茴香、杜仲(炭)、白术、地黄、川芎、木香  每丸重6g  口服。水蜜丸一次8克(80粒)，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  补肾助阳，益气生精。用于肾阳不足，肾阴亏虚引起：阳痿遗精，两目昏暗，精神疲倦，腰膝无力 佛慈_济生橘核丸  济生橘核丸  国药准字Z62020825  橘核 肉桂 川楝子 桃仁 厚朴海藻 昆布 关木通 延胡索 枳实 木香枳实延胡索关木通昆布 关木通 延胡索 枳实 木香  口服，一次 8～10丸，一日 3次。  兰州佛慈制药股份有限公司  丸剂(浓缩丸) 行气软坚，散寒止痛丸剂(浓缩丸)  行气软坚，散寒止痛。用于疝气偏坠，睾丸胀痛 消化系统疾病  国药准字Z19993272  党参、黄芪、补骨脂、赤石脂、砂仁、白芍、延胡索、当归、干姜(炭)、罂粟壳等味。  每片重0.3g  用于脾肾阳虚所致的泄泻，症见大便不调、五更泄泻/伴腹胀腹痛、胃脘不舒、小腹坠胀。  口服。一次4-5片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  大连汉方药业有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  健脾益肾，温中止痛，涩肠止泻。用于脾肾阳虚所致的泄泻，症见大便不调、五更泄泻、时带黏液，伴腹胀腹痛、胃脘不舒、小腹坠胀胃脘不舒腹痛腹胀时带黏液五更泄泻大便不调泄泻脾肾阳虚涩肠止泻温中止痛健脾益肾 旺方 百合固金片 18片  呼吸道疾病  百合固金片  国药准字Z20090800 百合、地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草。辅料为：85%乙醇地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草。辅料为：85%乙醇。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕黄色至棕褐色；味甜、微苦。  18片/盒  养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，干咳少痰，咽干喉痛  口服，一次3片，一日3次。  药用铝箔包装，18片/盒。  广东万方制药有限公司  1.忌烟、酒及辛辣食物。
2.风寒咳嗽者不宜服用，其表现为咳嗽声重，鼻塞流清涕。
3脾胃虚弱咳嗽声重，鼻塞流清涕辛辣食物。
2.风寒咳嗽者不宜服用，其表现为咳嗽声重，鼻塞流清涕。
3.脾胃虚弱，食少腹胀，大便稀溏者不宜服用。
4.痰湿壅盛患者不宜服用，其表现为痰多粘稠或稠厚成块。
5.有支气管扩张痰多粘稠或稠厚成块。
5.有支气管扩张、肺脓疡、肺结核、肺心病及糖尿病肺脓疡、肺结核、肺心病肺结核、肺心病及糖尿病的患者，应在医师指导下服用。
6.服用三天，症状无改善，应去医院就诊。
7.按照用法用量服用，小儿、年老体虚者应在医师指导下服用。
8.长期服用，应向医师咨询。
9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
10. 药品性状发生改变时禁止服用。
11.儿童必须在成人的监护下使用。
12. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。
13.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，干咳少痰，咽干喉痛 西帕依麦孜彼子颗粒  西帕依麦孜彼子颗粒  国药准字Z20090158  桑椹、芡实、绵萆薢、金樱子、栀子等。  每袋装4g  一次一袋，一日三次。  尚不明确。  陕西摩美得制药有限公司  增强机体营养前列腺炎和前列腺增生所力、摄住力及排泄力，清浊利尿。用于前列腺炎盒前列腺增生所致小便频数，余沥不尽小便频数前列腺增生前列腺炎盒前列腺增生所致小便频数，余沥不尽，腰膝酸软，头晕目眩，寐差耳鸣，早泄梦遗寐差耳鸣头晕目眩腰膝酸软 国药准字Z21020982  鹿茸、巴戟天、菟丝子(炒)、阳起石(煅)、黑顺片、砂仁、地骨皮、甘草、干家雀、淫羊藿(制)、锁阳、大青盐、韭菜子、狗鞭(烫制）、貂鞭(烫制)、红参、补骨脂(盐炒)、枸杞子、肉桂、熟地黄肉桂、熟地黄、石燕(煅)、杜仲(炭)。  每10丸重2.3g 补肾壮阳，强精增髓。用于性欲衰退，肾虚，气弱，阳痿，早泄，遗精及男女肾病。5盒一疗程，10盒一月  口服。一次10粒，一日2次，淡盐水或白开水送服。久病者连服15天为一疗程，停药2天，再继续服第二个疗程，疗效随疗程时间而提高。  大连美罗中药厂有限公司 补肾壮阳，强精增髓。用于性欲衰退，肾虚，气弱，阳痿，早泄，遗精及男女一切肾病 癃闭舒胶囊 癃闭舒胶囊  国药准字Z20054549  补骨脂、益母草、金钱草、海金沙、琥珀、山慈菇。  每粒装0.45g  用于肾气不足，湿热瘀阻所致的癃闭  口服。一次3粒，一日2次。  个别患者服药后有轻微的口渴感，胃部不适、轻度腹泻，不影响继续服药。  尚不明确。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  本品对丙酸睾丸素诱发的大、小鼠前列腺增生与尿生殖窦植入性小鼠前列腺增生前列腺增生与尿生殖窦植入性小鼠前列腺增生有抑制作用。  36个月。  石家庄科迪药业有限公司  国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益肾活血，清热通淋。用于肾气不足，湿热瘀阻所致的癃闭，症见腰膝痠软、尿频、尿急、尿痛、尿线细、伴小腹拘急疼痛；前列腺增生症 益元 杜仲补腰合剂 70ml/盒  杜仲补腰合剂  国药准字Z42020108  杜仲、熟地黄、党参、当归、枸杞子、补骨脂、牛膝、菟丝子、猪腰子、香菇。  本品为棕色的澄清液体；气腥，味微咸。  70ml/盒  补肝肾，益气血，强腰膝。用于腰腿疼痛，疲劳无力，精神不振，小便频数  口服，饭前直接服用，一次30～40毫升，一日2次。开盖后以当天服完为宜。  偶有轻度恶心、欲呕的胃肠道反应，可自行缓解。  对湿热外邪所致腰痛忌用，也不适用于淤血腰痛或其他实邪所致腰痛。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  钠钙玻璃药瓶（异性）装，每瓶70ml。  湖北威仕生物药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌生冷食物。
2.外感或实热内盛者不宜服用。
3.按照用法用量服用，孕妇、高血压、糖尿病应在医师指导下服用。
4.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.本品性状发生改变时禁止使用。
7.请将本品放在儿童不能接触的地方。
8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肝肾，益气血，强腰膝。用于腰腿疼痛，疲劳无力，精神不振，小便频数精神不振疲劳无力腰腿疼痛强腰膝益气血补肝肾儿童湿热外邪所致腰痛忌用，也不适用于淤血腰痛或其他实邪所致腰痛。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  钠钙玻璃药瓶（异性）装，每瓶70ml。  湖北威仕生物药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌生冷食物。
2.外感或实热内盛者不宜服用。
3.按照用法用量服用，孕妇、高血压、糖尿病高血压、糖尿病应在医师指导下服用。
4.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
5.对本品过敏者禁用，过敏体质者 益肾乌发口服液  益肾乌发口服液  国药准字Z19993270  何首乌(黑豆酒炙)、枸杞子、当归、牛膝、茯苓、沙苑子、补骨脂(黑芝麻炒)。  每支装10ml  用于头发脱落和早白，6盒/月，一个疗程18盒。  口服。一次1支(10毫升)，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封，置避光阴凉处。  孕妇禁用。  36个月。  大连水产药业有限公司  非处方药物（乙类）  补肝肾，乌须发。用于肝肾两虚引起的须发脱落、早白头发脱落和早白 东泰翁沥通胶囊 0.4g*12粒*2板  翁沥通胶囊  国药准字Z20054027  0.4g*12粒*2板  治疗前列腺增生症，症见尿频，尿急，或尿细，排尿困难等  饭后服，一次3粒，一日2次。  详见说明书。  清热利湿、散结祛瘀，可使老年前列腺腺泡内潴留的分泌物排出，腺泡缩小，解除其对平滑肌层的张力及对尿道的压迫，能够抑制泡周围平滑肌细胞增殖，并使老年前列腺局部组织的细胞含氧量提高，腺细胞功能恢复正常。  陕西东泰制药有限公司  国家医保目录（乙类）  详见说明书。  清热利湿，散结祛瘀。用于证属湿热蕴结，痰瘀交阻之前列腺增生症，症见尿频，尿急，或尿细，排尿困难尿细尿急尿频清热利湿，散结祛瘀。用于证属湿热蕴结，痰瘀交阻之前列腺增生症 尿感宁颗粒  尿感宁颗粒  国药准字Z33020180  海金沙藤、连钱草、凤尾草、紫花地丁、葎草。  每袋15g  清热解毒、利尿通淋 开水冲服。一次1袋，一日3～4次。  极少数患者有胃部不适感和食欲减退，未见其它副作用。  尚不明确。  药理作用：1.抗感染作用，对大肠杆菌、变形杆菌、伤寒杆菌、绿脓杆菌、绿脓杆菌、金黄色葡萄球菌、粘质沙雷氏菌等较强的抑菌作用。2.抗炎作用，对角叉菜胶诱导的小鼠腹腔白细胞聚集有明显抑制作用。可抑制腹腔白细胞向炎灶区域游走。3.利尿作用，具有温和而持久的利尿抗炎作用，对角叉菜胶诱导的小鼠腹腔白细胞聚集有明显抑制作用。可抑制腹腔白细胞向炎灶区域游走。3.利尿作用，具有温和而持久的利尿作用。4.解痉作用，可解除Carbaco升引起的家兔、大鼠膀胱平滑肌痉挛，以及解除histamine引起的家兔输尿管平滑肌痉挛。5.增强免疫作用，能明显增强腹腔巨噬细胞吞噬功能。增强机体的非特异性免疫功能。6.急性毒性试验作用，高剂量组12小时内有食欲减退现象，12小时后恢复正常。7.经长期毒性试验，小鼠各脏器均无病变。  24个月。  正大青春宝药业有限公司  国家医保目录（乙类）  清热解毒，通淋利尿，抗菌消炎。用于膀胱湿热所致淋症，症见尿频、尿急、尿道涩痛、尿色偏黄、小便淋漓不尽等；急慢性尿路感染解痉作用，可解除Carbaco升引起的家兔、大鼠膀胱平滑肌痉挛，以及解除histamine引起的家兔输尿管平滑肌痉挛。5.增强免疫作用，能明显增强腹腔巨噬细胞吞噬功能。增强机体的非特异性免疫功能。6.急性毒性试验作用，高剂量组12小时内有食欲减退现象，12小时后恢复正常。7.经长期毒性试验，小鼠各脏器均无病变。  24个月。  正大青春宝药业有限公司  国家医保目录（乙类）  清热解毒，通淋利尿，抗菌消炎。用于膀胱湿热所致淋症 国药准字Z20073003  益母草、扁蓄、红花、油菜蜂花粉、知母、黄柏扁蓄、红花、油菜蜂花粉、知母、黄柏。  每片重0.52g  活血散结，用于慢性前列腺炎  口服。一次5片，一日3次。  少数患者服药后可出现轻度恶心，上腹部饱胀不适等胃肠道反应。可改为饭后服。个别过敏体质患者可引起过敏反应。  过敏体质（尤其是花粉过敏者)禁用。  甘肃河西制药有限责任公司  国家医保目录（乙类）  清热利湿，活血散结，适用于慢性前列腺炎清热利湿，活血散结花粉过敏者 温肾全鹿丸  温肾全鹿丸  国药准字Z20053260 人参、鹿角胶、补骨脂(盐炒)、黄柏、巴戟天(制)、锁阳、川牛膝、五味子(醋炙)、小茴香(盐炒)、老鹳草膏、鹿茸、菟丝子、杜仲(炭)、黄芪(蜜炙)、香附(醋炙)、牛乳、大青盐、龙眼肉、冬虫夏草、秋石、楮实子、鹿角、茯苓、胡芦巴(炒)、鹿鞭、天冬、麦冬、柴狗肾、熟地黄、甘草、牛膝、琥珀、鲜鹿肉(带骨)、没药(醋炙)、益母草膏、枸杞子、远志肉(甘草水炙)、党参、鹿尾、肉苁蓉(酒炙)、花椒、覆盆子、紫河车、川芎、白术(麸炒)、当归、陈皮、沉香、红花、地黄、木香、砂仁、续断、黄芩、山药、木瓜、酸枣仁、酸枣仁(炒)、桑白皮(蜜炙)。  每100粒重10g  温肾固精，养气养血。用于肾阳虚弱，气血亏损引起：头昏健忘，目暗耳鸣，腰膝酸软，阳痿滑精，宫寒带下，滑胎小产。3盒一疗程  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  温肾固精，益气养血。  60个月。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  温肾固精，益气养血柴狗肾、熟地黄、甘草、牛膝、琥珀、鲜鹿肉(带骨)、没药(醋炙)、益母草膏、枸杞子、远志肉(甘草水炙)、党参、鹿尾、肉苁蓉鹿尾、肉苁蓉(酒炙)、花椒、覆盆子、紫河车、川芎、白术(麸炒)、当归、陈皮、沉香、红花、地黄、木香、砂仁、续断、黄芩、山药、木瓜、酸枣仁、酸枣仁(炒)、桑白皮(蜜炙)。  每100粒重10g  温肾固精，养气养血。用于肾阳虚弱，气血亏损引起：头昏健忘，目暗耳鸣，腰膝酸软，阳痿滑精，宫寒带下，滑胎小产。3盒一疗程  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  温肾固精，益气养血。  60个月。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  温肾固精，益气养血。用于肾阳虚弱，气血亏损引起：头晕健忘，目暗耳鸣，腰膝酸软，倦怠嗜卧，阳萎滑精，宫寒带下，滑胎小产头晕健忘，目暗耳鸣，腰膝酸软，倦怠嗜卧，阳萎滑精，宫寒带下 益肾强身丸(同仁堂)(浓缩水蜜丸)  益肾强身丸  国药准字Z11020769  茯苓、黄芪（蜜炙）、芡实（麸炒）、熟地黄、黑芝麻、侧柏叶、黄精（酒炙）、黑豆、山药、龙骨山药黑豆黄精侧柏叶、黄精（酒炙）、黑豆、山药、龙骨（煅）、琥珀、紫河车、珍珠、何首乌（黑豆酒炙）、核桃仁、天冬、麦冬、玄参、大青盐、大枣。辅料为蜂蜜玄参、大青盐、大枣。辅料为蜂蜜。  本品为黑棕色的浓缩水蜜丸；气微香，味酸、甘，稍苦甘，稍苦。  益肾强身丸(3g*30s)  口服。早服益肾强身丸20～30粒，晚服防衰益寿丸20～30粒。或遵医嘱。  尚不明确。 儿童、孕妇、哺乳期妇女禁用；感冒发热者禁服。  3g*30s/盒。  北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻生冷辛辣、生冷、油腻食物。 　　2.外感停服。 　　3.脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。 　　4.口干舌燥，痔漏出血酌减服量。 　　5.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　6.服量应由小剂量开始，逐渐增加至规定剂量，以服药后无口干舌燥为准。春夏季节服量可减少5粒。 　　7.服药4周症状无缓解，应去医院就诊。 　　8.按照用法用量服用，如需长期连续服用应向医师或药师咨询。 　　9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　10.本品性状发生改变时禁止使 　　11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 　　12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 　　13.内包装为塑料球壳的，服用前应除去蜡皮、塑料球壳。  益肾填精、补气养血。用于肾精不足，气血两虚，胸闷气短，失眠健忘，腰酸腿软，全身乏力，脑力减退，须发早白益肾填精、补气养血 一正敖东壮肾丸 9g*10丸  敖东壮肾丸  国药准字Z22022522 鹿角胶、枸杞子、鹿鞭（烫）、黄芪、狗肾（烫）、狗脊 (烫）、驴肾（烫）、 熟地黄、海马（酥）、肉苁蓉、牡蛎（煅）、韭菜子（炒）、大海米、锁阳、红参、补骨脂（盐制）、淫羊藿（制）、杜仲（炭）、肉桂（去粗皮）、牛膝、菟丝子（酒制）。辅料为蜂蜜、蜂蜡、芝麻油蜂蜡、芝麻油。  本品为棕褐色的圆形大蜜丸；气特异，味甜、微腥味甜气特异，味甜、微腥。  9g*10丸/盒  补肾壮阳，益气养血。用于肾阳不足，气血虛弱。  口服。一次1丸，一日2次。  孕妇忌服；阴虚火旺、五心烦热者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或 药师。  中药丸塑料球売包装，1丸/小盒*10小盒/中盒。
吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1、忌油腻食物。
2、感冒病人不宜服用。
3、本品宜饭前服用。
4、本品不适用于糖尿病、慢性肾炎、高血压、心脏病的患者。
5、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃 萝卜，以免影响药效。
6、服药二周或服药期间症状无明显改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8、本品性状发生改变时禁止使用。
9、请将本品放在儿童不能接触的地方。
10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾壮阳，益气养血。用于肾阳不足，气血虛弱大蜜丸五心烦热者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或 药师。  中药丸塑料球売包装，1丸/小盒*10小盒/中盒。
吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1、忌油腻食物。
2、感冒病人不宜服用。
3、本品宜饭前服用。
4、本品不适用于糖尿病、慢性肾炎、高血压、心脏病的患者。
5、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃 萝卜，以免影响药效。
6、服药二周或服药期间症状无明显改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8、本品性状发生改变时禁止使用。
9、请将本品放在儿童萝卜糖尿病、慢性肾炎、高血压、心脏病高血压油腻孕妇忌服；阴虚火旺、五心烦热者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或 药师。  中药丸塑料球売包装，1丸/小盒*10小盒/中盒。
吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1、忌油腻食物。
2、感冒病人不宜服用。
3、本品宜饭前服用。
4、本品不适用于糖尿病、慢性肾炎、高血压、心脏病的患者。
5、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚 宏济堂 海龙蛤蚧口服液(低糖型） 10ml/10支  海龙蛤蚧口服液  国药准字Z37020156 海龙、蛤蚧、人参、羊鞭、羊外肾、黄芩、熟地黄、菟丝子、何首乌、地黄、陈皮、当归、黄芪、阳起石、莲须、甘草、川芎、泽泻、锁阳、豆蔻、沉香、鹿茸、枸杞子、肉苁蓉、淫羊藿（羊油炙）、肉桂、韭菜子、蛇床子、花椒。辅料为蔗糖、氢氧化钠、苯甲酸。  本品为淡棕色至红棕色的液体；味甜。  10ml*10支/盒  温肾助阳，补益精血。用于腰膝酸软，面色晄白，头目眩晕。  口服，一次10ml，一日2次。  儿童、孕妇禁用；外感及高血压患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶，10支/盒。  山东宏济堂制药集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.本品宜饭前服用。
3.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.本品性状发生改变时禁止使用。
7.请将本品放在儿童不能接触的地方。
8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温肾助阳，补益精血。用于腰膝酸软，面色晄白，头目眩晕豆蔻、沉香、鹿茸、枸杞子、肉苁蓉、淫羊藿（羊油炙）、肉桂、韭菜子、蛇床子、花椒。辅料为蔗糖、氢氧化钠、苯甲酸。  本品为淡棕色至红棕色的液体；味甜。  10ml*10支/盒  温肾助阳，补益精血。用于腰膝酸软，面色晄白，头目眩晕。  口服，一次10ml，一日2次。  儿童、孕妇禁用；外感及高血压患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶，10支/盒。  山东宏济堂制药集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.本品宜饭前服用。
3.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者儿童、孕妇禁用；外感及高血压患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶，10支/盒。  山东宏济堂制药集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.本品宜饭前服用。
3.心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.本品性状发生改变时禁止使用。
7.请将本品放在儿童 翁沥通片(前沥达)  国药准字Z20050751  薏苡仁、浙贝母、川木通等。  本品为薄膜衣片薏苡仁、浙贝母、川木通翁沥通片(前沥达)  国药准字Z20050751  薏苡仁、浙贝母、川木通等。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显土黄色至棕黄色；气微香、味微苦气微香、味微苦。  0.6g*36s(前沥达)(片剂)  饭后服，每次3粒，一日2次；一个月为一疗程。  偶见恶心、呃逆、腹痛、腹泻、胃腕胀闷、嘈杂、便秘、头晕烦躁、皮疹、瘙痒。  尚不明确。  0.6g*36s/盒。  陕西健民制药有限公司  本品不宜大量、长期服用。腹泻患者慎用。 清热利湿、散结祛瘀。用于证属湿热蕴结、痰瘀交阻之前列腺增生症，证见：尿频、尿急、尿细、排尿困难前列腺增生湿热蕴结、痰瘀交阻 六味地黄膏 六味地黄膏  国药准字Z41022160  熟地黄、山茱萸(制)、山药、茯苓、牡丹皮、泽泻。  本品为棕色稠厚的半流体；味甜、微酸。  滋阴补肾。用于头晕耳鸣、腰膝酸软、遗精盗汗  温开水冲服，一次10-15克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  每瓶装300g。  河南省新四方制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣食物。2.不宜在服药期间服感冒药。3.服药期间出现食欲不振，胃脘不适，大便稀，腹痛等症状时，应去医院就诊。4.服药二周后症状未改善，应去医院就诊。5.按照用法用量服用，糖尿病患者、孕妇、小儿应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴补肾。用于头晕耳鸣，腰膝酸软，遗精盗汗孕妇糖尿病患者熟地黄、山茱萸(制)、山药、茯苓、牡丹皮、泽泻。  本品为棕色稠厚的半流体；味甜、微酸。  滋阴补肾味甜、微酸。  滋阴补肾。用于头晕耳鸣、腰膝酸软、遗精盗汗  温开水冲服，一次10-15克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  每瓶装300g。  河南省新四方制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣食物。2.不宜在服药期间服感冒药。3.服药期间出现食欲不振，胃脘不适，大便稀，腹痛感冒头晕耳鸣、腰膝酸软、遗精盗汗  温开水冲服，一次10-15克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  每瓶装300g。  河南省新四方制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣食物。2.不宜在服药期间服感冒药。3.服药期间出现食欲不振，胃脘不适，大便稀，腹痛等症状时，应去医院就诊。4.服药二周后症状未改善，应去医院就诊。5.按照用法用量服用，糖尿病患者、孕妇、小儿应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者小儿应在医师指导下服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.儿童必须在成人监护下使用。9.请将本品放在儿童成人泽泻 德海 天麻首乌胶囊 0.45g*12粒*6板  天麻首乌胶囊  国药准字Z20050857  天麻、白芷、何首乌、熟地黄、丹参、川芎、当归、炒蒺藜、桑叶、墨旱莲、女贞子、白芍、黄精、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气香，味微苦。  0.45g*12粒*6板  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  药用PVC硬片，铝箔泡罩包装，12粒/板*6板/盒。  湖南德海制药有限公司  尚不明确。  养血息风，滋补肝肾。用于肝肾阴虚所致的头痛，头晕，目眩，口苦咽干，舌红苔少，脉弦，视力、听力减退，腰酸乏力，脱发，白发；脑动脉硬化，早期高血压，血管神经性头痛，脂溢性脱发血管神经性头痛 缩泉丸 --  国药准字Z22020185  6g*10袋/盒  用于治疗小便频数，夜间遗尿，夜尿繁多等症  口服。一次3～6克，一日3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  吉林龙鑫药业有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1. 忌辛辣、生冷、油腻食物。 2. 感冒发热病人不宜服用。 3. 本品宜饭前服用。 4. 高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。 5. 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6. 儿童、孕妇慢性病患者应在医师指导下服用。 5. 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6. 儿童、孕妇应在医师指导下服用。 7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8. 本品性状发生改变时禁止使用。 9. 儿童必须在成人监护下使用。 10. 请将本品放在儿童成人监护下使用。 10. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 11. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补肾缩尿。本品用于肾虚所致的小便频数、夜间遗尿 复方补骨脂颗粒 复方补骨脂颗粒  国药准字Z31020011  补骨脂、锁阳、续断、狗脊、赤芍、黄精、  每袋装7g(无蔗糖)  温补肝肾，强壮筋骨。用于肾阳虚亏，腰膝酸痛，腰肌劳损及腰椎退行性病变等病  开水冲服。一次20克，一日2次；1～2周为一个疗程。  对本品任何成分过敏者禁用。  密封保存。  上海中医大药业股份有限公司  温补肝肾，强壮筋骨，活血止痛。用于肾阳虚亏，腰膝酸痛，腰肌劳损及腰锥退行性病变 参茸珍宝片  参茸珍宝片  国药准字Z20013151  人参、鹿茸、珍珠、枸杞子、菟丝子、女贞子、褚实子、沙苑子、肉苁蓉、五味子、苍术(米泔水制)、小麦胚芽粉。  口服。饭前一、二小时温开水送服。一次2片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  西安仁仁药业有限公司  非处方药物（甲类）  补肾，益气益血，安神明目，乌发养颜，强身健体人参、鹿茸、珍珠、枸杞子、菟丝子枸杞子、菟丝子、女贞子、褚实子、沙苑子、肉苁蓉、五味子、苍术(米泔水制)、小麦胚芽粉 抗衰复春片  抗衰复春片  国药准字Z20073049 红参、鹿茸、五味子、丹参、何首乌、续断、肉苁蓉（制）、羊肾(炙)、地黄、三七、淫羊藿(炙)、茵陈、山楂（炒）、麦芽（炒）、六神曲（炒）、玄参、巴戟天、泽泻、灵芝、当归、青皮当归、青皮。辅料为蔗糖。  每片重0.37g  口服。一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密闭，防潮。  辽宁华鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）  补肾，滋阴养血。用于肾虚劳损，腰膝酸软，四肢无力，神情倦怠，血虚眩晕 温肾苏拉甫片  温肾苏拉甫片  国药准字Z65020174  中亚白及、肉豆蔻、高良姜、附子、肉豆蔻衣、肉桂、罂粟壳、西红花  口服，一次1-2片，一日1次。  新疆维吾尔药业有限责任公司  片剂(糖衣)  温肾除湿片剂(糖衣)  温肾除湿。用于早泄、遗精、遗尿 国药准字Z41021910  熟地黄、山药（炒）、山茱萸、巴戟天（炒）、肉苁蓉、杜仲（盐制）、茯苓、牛膝、小茴香（盐制）、石菖蒲等味。  每丸重9g  温肾补脾。用于脾肾虚损所致的腰膝酸痛脾肾虚损所致的腰膝酸痛，耳鸣目眩，形体消瘦，食欲减退，牙根酸痛 口服，一次6～9克，一日2次。  河南信心药业有限公司  非处方药物（甲类）  温肾补脾。用于脾肾虚损所致的腰膝酸痛，耳鸣目眩，形体消瘦，食欲减退，牙根酸痛 活血调经丸 活血调经丸  国药准字Z41020962  当归(酒制)、熟地黄、川芎、赤芍、延胡索(醋制)、青皮(醋制)、枳壳(麸炒)、阿胶(蛤粉烫)、香附(醋制)、红花、牡丹皮等味。  每丸重9克  用于血瘀气滞，月经不调  黄酒或温开水送服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  河南润弘本草制药有限公司  非处方药物（甲类）  活血理气，行瘀调经。用于血瘀气滞，月经不调当归(酒制)、熟地黄、川芎、赤芍、延胡索(醋制)、青皮(醋制)、枳壳(麸炒)、阿胶(蛤粉烫)、香附(醋制)、红花、牡丹皮等味。  每丸重9克  用于血瘀气滞，月经不调 鹿尾补肾丸  鹿尾补肾丸  国药准字Z44020244 鹿尾(去毛)、牡丹皮、当归(酒蒸)、山药、党参(蒸)、龟甲胶、菟丝子(盐蒸)、锁阳(蒸)、桑螵蛸(盐蒸)、泽泻、黄精(蒸)、冬虫夏草、杜仲(微炒)、鹿角胶、巴戟天(盐蒸)、莲须、蛤蚧(去头、鳞)、茯苓、金樱子(去核盐蒸)、枸杞子、鹿茸(酒蒸)、骨碎补鹿茸(酒蒸)、骨碎补、覆盆子(盐蒸)、黄芪。辅料为蜂蜜覆盆子(盐蒸)、黄芪。辅料为蜂蜜、黑氧化铁、滑石粉、糊精。  口服。一次3克(约20粒)，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补肾，强筋壮骨，益气补血。  广州白云山中一药业有限公司  非处方药物（甲类）  补肾填精，强筋壮骨，益气补血。用于肾虚精亏，气血虚弱肾虚精亏强筋壮骨补肾填精，强筋壮骨，益气补血。用于肾虚精亏，气血虚弱，头晕眼花，健忘遗泄，腰酸腿痛 肾炎四味胶囊  肾炎四味胶囊  国药准字Z20080279  细梗胡枝子、黄芩、石韦、黄芪。  每粒装0.4g  慢性肾炎用药，解毒益气  口服，一次8粒，一日3次。  长春海外制药集团有限公司  活血化瘀，清热解毒，补肾益气。用于慢性肾炎补肾益气清热解毒活血化瘀解毒益气 国药准字Z37020249  羊鞭、淫羊藿、枸杞子、肉苁蓉、人参、海马。  口服。一次3～5片，一日3次，或遵医嘱。  山东健康药业有限公司  温肾助阳，益气固本。用于肾阳虚衰所致阳痿，对妇女更年期综合症 尿塞通胶囊  尿塞通胶囊  国药准字Z20060216  丹参、泽兰、桃仁、红花、赤芍、白芷、陈皮、泽泻、王不留行、败酱、川楝子、小茴香（盐制）、黄柏（盐制）。  每粒装0.4g  口服。一次4-6粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  24个月。  陕西海天制药有限公司  理气活血，通经散结。用于前列腺增生症理气活血，通经散结。用于前列腺增生症，尿闭 国药准字Z22022826  熟地黄、菟丝子、牛膝、龟甲胶、鹿角胶、山药、山茱萸、枸杞子。辅料为：蜂蜜。  每10粒重1g  滋肾补阴。用于真阴不足，腰酸膝软，盗汗，神疲口燥  口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  滋阴补肾，填精益髓。 孕妇忌服。  儿童禁用。  36个月。  吉林龙鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋肾补阴。用于真阴不足真阴不足，腰酸膝软，盗汗，神疲口燥  口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  滋阴补肾，填精益髓。  孕妇忌服。  儿童禁用。  36个月。  吉林龙鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋肾补阴。用于真阴不足，腰酸膝软，盗汗，神疲口燥 温肾前列片  温肾前列片  国药准字Z20090199  熟地黄、淫羊藿、山药、茯苓、山茱萸、泽泻、牡丹皮、肉桂、附子、牛膝、虎杖、蓄、瞿麦、车前子。  每片重0.5g  口服。一次46片，一日23次。  尚不明确。  尚不明确。  长春海外制药集团有限公司  片剂(薄膜衣)  益肾利湿。用于肾虚挟湿的良性前列腺增生症，症见小便淋漓，腰膝酸软，身疲乏力腰膝酸软小便淋漓 健步强身丸  健步强身丸  国药准字Z11021281  知母、黄柏、龟甲（醋淬）、熟地黄白芍、当归、黄芪（蜜炙）、人参白术（麸炒）、茯苓、枸杞子、菟丝子锁阳、补骨脂（盐炙）、杜仲炭、续断附子（制）、羌活、独活、秦艽防风、木瓜、牛膝、豹骨（油制）。  每丸重9g  淡盐汤或温开水送服，水蜜丸一次6克，大蜜丸一次1丸，一日2次。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  补肾健骨，宜痹止痛。用于肝肾阴虚、风湿阻络引起的筋骨痿软，腰腿酸痛，足膝无力筋骨痿软，腰腿酸痛，足膝无力，行步艰难宜痹止痛补肾健骨大蜜丸壮腰消痛液 壮腰消痛液 国药准字Z33020717  枸杞子、淫羊藿、(制)、巴戟天、穿山龙、地龙、威灵仙、狗脊、川拮膝、豨莶草、乌梅、鹿角胶、鹿衔草、木瓜、没药(炒)、海龙、杜仲。  每瓶装250ml  口服。一次20～30毫升(请用量杯量取)，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  尚不明确。  枸杞子含胡萝卜素，维生素B1及B2等，具有降血糖，降血脂，抗脂肪肝等作用。淫羊藿具有雄性激素样作用，还能抑制细菌，灭活病毒。穿山龙在体内具有类似甾体激素样作用，其煎剂用以治疗各种风湿痛，大骨节病等会产生一些生理上的良性反应。威灵仙含白头翁素，皂甙等，具有明显镇痛作用。木瓜含皂甙，黄酮等，对小鼠蛋清性关节炎有明显的消肿作用。川牛膝具有明显的止痛作用，还有扩张外周血管作用。地龙有退热，溶血和降血压作用，没药有抗菌镇痛作用。全方具有强壮，扩张外周血管，改善血液循环，抗菌，抗炎，镇痛等作用。  台州南峰药业有限公司  壮腰益肾，疏风祛湿，活络止痛。用于肾虚腰痛活络止痛疏风祛湿壮腰益肾镇痛抗炎抗菌改善血液循环扩张外周血管抗菌镇痛没药镇痛作用。木瓜含皂甙，黄酮等，对小鼠蛋清性关节炎有明显的消肿作用。川牛膝消肿作用。川牛膝具有明显的止痛作用，还有扩张外周血管作用。地龙有退热，溶血和降血压风湿痛，大骨节病降血糖，降血脂，抗脂肪肝等作用。淫羊藿具有雄性激素样作用，还能抑制细菌，灭活病毒。穿山龙在体内具有类似甾体激素样作用，其煎剂用以治疗各种风湿痛，大骨节病等会产生一些生理上的良性反应。威灵仙含白头翁素，皂甙等，具有明显镇痛作用。木瓜含皂甙，黄酮等，对小鼠蛋清性关节炎有明显的消肿作用。川牛膝具有明显的止痛作用，还有扩张外周血管 增力再生丸  增力再生丸  国药准字Z22024161  人参、黄芪(蜜炙)、熟地黄、当归(酒洗)、白芍、川芎、白术、茯苓、薏苡仁、鸡血藤、钩藤、僵蚕、防风、羌活、木瓜、牛膝(酒洗)、乌药、杜仲(盐炒)、附子(制)、肉桂、沉香、甘草、大枣。  每丸重9g  口服。一次7.5克，一日2次。  尚不明确。  吉林恒金药业股份有限公司  补气养血，舒筋活络。用于气血虚弱，筋骨疼痛，四肢麻木，中风，半身不遂，遗精失血，再障贫血 国药准字Z20053598 益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄。  每片重0.6克(含盐酸水苏碱30mg)  活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛  口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  国药集团广东环球制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 佳能达 桂灵片 2.1mg*32片  呼吸道疾病  国药准字Z10890013  麻黄，罂粟壳，苦杏仁(炒)，五味子，核桃仁，豆蔻 本品为糖衣片，除去糖衣显棕褐色；气微香，味甘苦。  每片含麻黄碱2.1mg  收敛肺气，止咳定喘。用于肾虚作喘，肺虚久咳  口服，1次4片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，16片*2板/盒  吉林省利华制药有限公司  尚不明确。  收敛肺气，止咳定喘。用于肾虚作喘，肺虚久咳收敛肺气，止咳定喘 回春胶囊  国药准字Z20053384  海马、蛤蚧、仙茅(制) 、鹿鞭 、牛鞭(制) 、 狗肾(制)、阳起石(煅) 、肉苁蓉 、五味子 、鹿角胶、韭菜子、淫羊藿 、刺五加浸膏、黄柏(盐制)  0.3g*60粒/盒  口服，一次4粒，一日3次，淡盐水送下。  通化茂祥制药有限公司 阴虚火旺者禁服。  补肾，益精，助阳，润燥。用于肾虚腰痛，神疲健忘，阳痿不举 前列癃闭通片 前列癃闭通片  国药准字Z20090664 黄芪、土鳖虫、冬葵果、桃仁、桂枝、淫羊藿、柴胡、茯苓、虎杖、枳壳、川牛膝。  每片重0.5g  益气温阳，活血利水。用于肾虚血瘀肾虚血瘀所致癃闭，症见尿频，排尿、延缓、费力，尿后余沥，腰膝酸软；前列腺增生腰膝酸软；前列腺增生见上述证候者。  口服。一次3片，一日3次。  江西药都仁和制药有限公司  片剂(薄膜衣)  益气温阳，活血利水益气温阳片剂(薄膜衣)  益气温阳，活血利水。用于肾虚血瘀所致癃闭，症见尿频肾虚血瘀所致癃闭，症见尿频，排尿、延缓、费力，尿后余沥，腰膝酸软；前列腺增生 参芪蛤蚧补浆 参芪蛤蚧补浆  国药准字Z10983036  党参、黄芪、蛤蚧  每瓶装120ml  口服，一次20毫升，一日2次。  苏州华葆药业有限公司  补肾益肺，益精助阳，益气定喘。用于体弱气虚，精神倦怠，阴虚咳嗽，阳痿阴虚咳嗽体弱气虚 悦康-复方胎盘片  复方胎盘片  国药准字Z44021832  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  广州悦康生物制药有限公司  片剂(糖衣)  非处方药物（乙类）  1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.阴虚火旺及哺乳期妇女慎用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿火旺及哺乳期妇女慎用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压、糖尿病患者孕妇哺乳期妇女慎用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿、孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.长期连续服用应向医师或药师咨询。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  复方胎盘片功效：益气，补精血。用于虚损，消瘦，咳喘，神经衰弱，贫血，病后体虚复方胎盘片儿童 脑灵素胶囊 脑灵素胶囊  国药准字Z52020307 黄精（制）、淫羊藿（羊油制）、苍耳子（炒）、五味子、枸杞子、大枣、远志（制）、熟地黄、麦冬、酸枣仁（炒）、茯苓、龟甲、鹿角胶、人参、鹿茸。  每粒装0.35g  用于神经衰弱，改善健忘失眠，头晕心悸，身倦无力，体虚自汗  口服。一次2～3粒，一日2～3次。  尚不明确。  贵州天安药业股份有限公司  补气血，健脑安神。用于神经衰弱，健忘失眠，头晕心悸，身倦无力，体虚自汗，阳痿遗精 参茸三肾胶囊 参茸三肾胶囊  国药准字Z22021052  生晒参、黄毛鹿茸、牛肾、驴肾、狗肾。  每粒装0.3g  益气壮阳。用于肾气不足引起的神倦乏力，腰酸腿软，耳鸣自汗。10盒一疗程  口服。春夏季一次5粒，秋冬季一次10粒。  尚不明确。  儿童、孕妇禁用。忌辛辣、生冷、油腻食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  益气助阳。  儿童儿童益气助阳。  儿童禁用。  吉林省辉南天宇药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  益气助阳。用于肾阳不足引起的神倦乏力，腰酸腿软，耳鸣自汗龟鹿二胶丸  龟鹿二胶丸  国药准字Z51021618  龟板胶、鹿角胶、补骨脂、续断、杜仲、熟地黄、当归、白芍、巴戟、五味子、山药、麦冬、肉桂、附子、牡丹皮、泽泻、茯苓、山茱萸等多味。  每10粒重5g  温补肾阳，填精改髓。用于肾阳不足，精血亏虚，阳萎早泄，梦遗滑精  口服。每次6克，一日两次。  成都九芝堂金鼎药业有限公司  丸剂(小蜜丸)  温补肾阳，填精改髓。用于肾阳不足，精血亏虚，阳萎早泄，梦遗滑精，腰痛酸软，筋骨无力，眩晕耳鸣，眼目昏花，消渴尿多，神疲赢，肢冷畏寒参茸固本片  参茸固本片  国药准字Z22024332  红参（去芦）、鹿茸（去毛）、熟地黄、枸杞子、韭菜子（炒）、山茱萸、菟丝子（酒制）、补骨脂（盐制）、淫羊藿（炙）、肉苁蓉、山药、黄芪山药、黄芪、鹿角胶、牛膝、五味子、小茴香（盐制）。  口服。一次6片，一日3次。  吉林省抚松制药股份有限公司 滋阴补肾，生精壮阳。用于肾虚腰痛，失眠健忘，性功能减退，阳痿遗精，老年痴呆 参茸多鞭酒  参茸多鞭酒 国药准字Z53020933 鹿茸片、天冬、红参、淫羊藿（制）、肉桂、巴戟天、海马（制）、补骨脂（盐炒）、锁阳、韭菜子、菟丝子（炒）、川牛膝、枸杞子、大青盐、阳起石（煅）、硫黄（制）、附子（制）、驴鞭（烫制）、熟地黄、狗鞭（烫制）、砂仁、貂鞭（烫制）、牛鞭（烫制）、石燕（煅）、刺猬皮（烫制）、地骨皮、肉苁蓉（制）、甘草、杜仲（炭）、丁香、麻雀。辅料为白糖。  口服。一次25～50毫升，一日2次。  云南龙发制药有限公司  补血生精，健脑增髓，滋阴壮阳。用于体质虚弱，神经衰弱，贫血头晕，腰酸背痛，阳虚气弱，阳萎早泄，肾亏 明目地黄丸(浓缩丸)  明目地黄丸浓缩丸)  明目地黄丸（浓缩丸）  国药准字Z62021148 熟地黄，山茱萸（制），牡丹皮，山药，茯苓，泽泻，枸杞子，菊花，当归，白芍，蒺藜，石决明（煅）。  每8丸相当于原生药3g  口服。水蜜丸每次6克，或小蜜丸每次9克，或大蜜丸每次1丸，每日2次。  在服用本品期间，如果感到不适要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。目前尚未检索到本品的不良反应。  1 忌食辛辣刺激之物。2 暴发火眼者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  现代药理研究证明，熟地黄有滋阴、抗衰老及抗凝血作用；山茱萸有抑制血小板聚集和免疫调节作用；枸杞子有抗衰老和免疫调节作用；丹皮有抑菌、抗炎和免疫调节作用；茯苓、山药茯苓、山药均有调节免疫功能的作用；蒺藜有降压、抗衰老和调节免疫功能的作用；石决明有抗感染作用；泽泻石决明有抗感染作用；泽泻有降压及免疫调节作用；菊花有显著的抗菌、抗炎作用；当归、白芍均有抗炎、抗凝血、降压、改善微循环和进行免疫调节。  兰州佛慈制药股份有限公司  滋肾，养肝，明目养肝，明目。用于肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪目涩畏光，视物模糊免疫调节抗衰老免疫调节抑制血小板聚集和免疫调节作用；枸杞子有抗衰老和免疫调节作用；丹皮有抑菌、抗炎和免疫调节作用；茯苓、山药均有调节免疫免疫调节抑菌、抗炎和免疫调节作用；茯苓、山药均有调节免疫功能的作用；蒺藜有降压、抗衰老和调节免疫功能的作用；石决明有抗感染作用；泽泻有降压及免疫调节作用；菊花有显著的抗菌、抗炎作用；当归、白芍均有抗炎、抗凝血、降压、改善微循环和进行免疫调节 国药准字Z61020505  女贞子(蒸)、墨旱莲。  口服。一次9克，一日2次。  陕西紫光辰济药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  补益肝肾，滋阴止血。用于肝肾阴虚，眩晕耳鸣，咽干鼻燥，腰膝酸痛，月经量多 龟鹿二仙膏  龟鹿二仙膏  国药准字Z42021918  主要成份：龟板、鹿角、枸杞子、党参。 温肾益精，补气养血。用于肾虚精亏所致的腰膝痠软肾虚精亏所致的腰膝痠软  口服。一次15-20克，一日3次。  孕妇及小儿忌服。  孕妇及小儿忌服。  湖北康源药业有限公司  非处方药物（乙类）  温肾益精。用于久病肾虚，腰膝酸软，遗精阳痿 健脾益肾颗粒  化疗提高营养 健脾益肾颗粒  国药准字Z51020734  党参、枸杞子、女贞子、白术、菟丝子、补骨脂(盐炙)。  每袋装30g  用于减轻放化疗副作用，提高机体免疫功能，也可用于脾肾虚弱引起的疾病  开水冲服。一次10克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  尚不明确。  尚不明确。  四川中方制药有限公司  国家医保目录（乙类）  健脾益肾。用于减轻肿瘤病人术后放、化疗副反应，提高机体免疫功能以及脾肾虚弱 复肾宁胶囊  复肾宁胶囊  国药准字Z20090405  车前子、知母(盐)、益母草、大黄(制)、栀子大黄(制)、栀子、黄柏(盐)、牡丹皮、甘草、附子(炙)  每粒装0.4g  用于急慢性尿路感染，膀胱炎以及肾盂肾炎等症见尿频、尿急、尿痛、腰痛等  口服。一次3粒，一日3次。  陕西君寿堂制药有限公司  清利湿热，益肾化瘀。用于湿热下注引起的急慢性尿路感染，急、慢性膀胱炎以及急、慢性肾盂肾炎等，症见尿频、尿急、尿痛、腰痛尿痛尿急清利湿热，益肾化瘀。用于湿热下注引起的急慢性尿路感染，急、慢性膀胱炎以及急、慢性肾盂肾炎慢性膀胱炎 引阳索胶囊 引阳索胶囊 国药准字Z20090710  淫羊藿、五味子。  每粒装0.32g  用于阳痿早泄，腰膝酸软，津污自汗腰膝酸软，津污自汗，头目眩晕等症  口服。一次2粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  青州尧王制药有限公司  补肾壮阳，生津。用于阳萎早泄，腰膝酸软，津亏自汗，头目眩晕 国药准字Z61020834 地黄、墨旱莲、制何首乌、黑豆（微炒）、女贞子（酒蒸）、黑芝麻。辅料：蜂蜜。  每丸重9g  口服。一次1丸，一日2～3次。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  滋阴健脑，凉血乌发。用于青少年白发症 补肾斑龙片  补肾斑龙片  国药准字Z12020423 鹿茸、酸枣仁、鹿角胶、柏子仁霜、黄芪、人参、当归（酒制）、淫羊藿（制）、附子（制）、肉苁蓉、熟地黄、韭菜子熟地黄、韭菜子。  每片重0.4g  用于早泄，遗精早泄，遗精，性欲减退等症  口服。一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  天津太平洋制药有限公司  补肾壮阳，填精益髓。用于肾虚，阳痿，早泄，遗精，性欲减退补肾壮阳，填精益髓 国药准字Z61020837  地黄、熟地黄、制何首乌、当归、丹参、白芍(炒)、五味子、羌活、木瓜。辅料为炼蜜。  每丸重9g  治斑秃的经典药物。  口服。一次5克(约二分之一瓶盖)，一日3次。  尚不明确。  糖尿病斑秃的经典药物。  口服。一次5克(约二分之一瓶盖)，一日3次。  尚不明确。  糖尿病患者禁服。  30个月。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  滋补肝肾，益精养血，祛风生发。用于肝肾不足所致的脱发 壮腰健身丸  壮腰健身丸  国药准字Z36021239  熟地黄、山药、泽泻、茯苓、肉苁蓉(制)、红参、麦冬、菟丝子(炒)、车前子(炒)、菊花、远志(制)、白术炒)、龙骨煅)、牡蛎(煅)、续断、当归、黄芪当归、黄芪、首乌藤、藤合欢、五味子(制)。辅料为蜂蜜。  每17粒重3克  口服，小蜜丸一次9克，大蜜丸一次1丸，一日2次。  江西九华药业有限公司  非处方药物（甲类）  壮腰健肾，养血，祛风湿养血壮腰健肾，养血，祛风湿。用于肾亏腰痛，膝软无力，神经衰弱，小便频数，风湿骨痛 补肾益精丸  补肾益精丸  国药准字Z35020078  女贞子、菟丝子、墨旱莲、五味子、桑椹(黑)覆盆子、肉苁蓉、熟地黄。  本品为黑色的水蜜丸；味苦、微甜、略酸。  6g*10袋  口服，一次6g，一日2次。  尚不明确。 伤风感冒患者忌服。  6g*10袋/盒。  厦门中药厂有限公司  丸剂(水蜜丸)  尚不明确。  滋肾填精，补髓养血。用于肾精不足，头晕目眩，腰膝酸软，遗精梦泄 益肾十七味丸益肾十七味丸  国药准字Z15020243  诃子、石决明、刀豆、麝香、红花、白豆蔻、大蜀季花等十七味蒙药材。  每10粒重2g  治肾病用蒙药，腰膝疼痛，梦遗滑精，睾丸肿大均有效5盒一疗程  口服。一次5—10粒，晚睡前服用，或遵医嘱。3—5小盒为一疗程。  尚不明确。  孕妇忌服。  内蒙古大唐药业有限公司  清肾热，消"粘"，固精消粘，固精。用于肾寒肾热诸症，腰膝疼痛，梦遗滑精，睾丸肿大梦遗滑精肾寒肾热 神猴-十味手参散 十味手参散  国药准字Z20023232  每袋装2克;每瓶装500克  口服，一次2克，一日2～3次 补肾，固精。  西藏神猴药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  儿童、孕妇禁用  补肾，固精。用于肾虚所致的腰酸，小便清长 人生前列舒丸 9g*10丸  国药准字Z10910008  熟地黄、薏苡仁、冬瓜子、山茱萸、山药、牡丹皮、苍术、桃仁、泽泻、茯芩、桂枝、附子（制）、韭菜子、淫羊藿、甘草。  本品为棕黑色的大蜜丸；气微，味甘、酸。  9g*10丸/盒  用于尿频味甘气微，味甘、酸。  9g*10丸/盒  用于尿频、尿急、排尿滴沥不尽，慢性前列腺炎及前列腺增生慢性前列腺炎及前列腺增生症见上述症候者  口服，一次1～2丸，一日3次；或遵医嘱。  尿闭不通者不宜用本药。本品可嚼服，也可分份吞服。  l 如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。2服药期间忌食辛辣刺激食物。3医师和药师可能对服用前列舒乐颗粒应注意事项具有更多的信息。  l 具有抗炎作用。前列舒乐颗粒对巴豆油所致耳肿胀及醋酸所致腹腔毛细血管通透性增高有抑制作用。2 具有镇痛作用。前列舒乐颗粒能抑制醋酸所致扭体反应。3具有增强免疫功能作用。前列舒乐颗粒能增加脾脏指数和胸腺指数，增强腹腔巨噬细胞吞噬功能，能促进溶血空斑细胞形成。  铝塑板，每盒装10丸。  威海人生药业集团股份有限公司  扶正固本，益肾利尿镇痛作用。前列舒乐颗粒能抑制醋酸所致扭体反应。3具有增强免疫功能作用。前列舒乐颗粒能增加脾脏指数和胸腺指数，增强腹腔巨噬细胞吞噬功能，能促进溶血空斑细胞形成。  铝塑板，每盒装10丸。  威海人生药业集团股份有限公司  扶正固本，益肾利尿。用于肾虚所致的淋证，症见尿频、尿急、排尿滴沥不尽肾虚所致的淋证，症见尿频、尿急、排尿滴沥不尽；慢性前列腺炎及前列腺增生症固精参茸丸 固精参茸丸  国药准字Z20055110  红参、鹿茸、锁阳、川芎（酒炒）、白术（麸炒）、补骨脂（盐炒）、砂仁（盐炒）、白芍、枸杞子、当归（酒炒）、沙苑子（盐炒）、丹参、肉苁蓉、陈皮、党参、甘草、熟地黄、茯苓。  本品为棕褐色或棕黑色水蜜丸。味甜水蜜丸。味甜、微苦。  8g*10瓶  口服，一次8克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  10瓶/盒。  广东嘉应制药股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  尚不明确。  补气补血、养心健肾，用于气虚血弱，精神不振，肾亏遗精，产后体弱气虚血弱养心健肾补气补血丸剂(水蜜丸微苦 迪沙-百合固金颗粒  百合固金颗粒  国药准字Z20080226  百合、地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草。  每袋装9克  口服。一次1袋，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  迪沙药业集团有限公司  养阴润肺，化痰止咳。 用于肺肾阴虚，燥咳少痰，咽干喉痛燥咳少痰肺肾阴虚化痰止咳养阴润肺 乾列欣 野菊花栓2.4g*14粒  国药准字Z42021474  本品为白色片。  2.4g*14粒/盒 抗菌消炎。用于前列腺炎及慢性盆腔炎等  肛门给药。每次1粒，一日1-2次或遵医嘱。便后或睡前使用为佳。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药理实验表明，本品对角叉莱胶所致大鼠足跖肿胀、醋酸所致，小鼠腹膜炎性渗出、大鼠异物性子宫炎、大鼠急性细菌性前列腺炎均有一定的抑制作用，对小鼠皮下棉球肉芽肿增长有一定的抑制作用趋势;对小鼠腹膜醋酸致痛及热板致痛均有一定的镇痛作用;尚有提高小鼠腹腔巨噬细胞吞噬功能的作用。本品体外对大肠杆菌、变形杆菌、金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌均有不同程度的抑菌作用。  湖北东信药业有限公司  国家医保目录（乙类）,外用药物,中药保护品种二级  1.若栓剂变软，请将原包装放置在20℃以下的环境中，待变硬后再用，不影响疗效及药品质量。

2.孕妇及哺乳期妇女遵医嘱。 抗菌消炎镇痛 生发丸(脱停)  国药准字Z13022547  制何首乌、墨旱莲、女贞子、枸杞子、桑寄生、黄精(制)、黄芪、熟地黄、灵芝等26味。  本品为棕褐色的水蜜丸；气微香，味甜、微苦、麻。  6g*30袋  用淡盐开水送服，水蜜丸一次6克，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*30袋/盒。  河北安国药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.孕妇油腻食物。2.孕妇慎用。3.外感或实热内盛者不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.长期连续服用应向医师或药师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  填精补血，补肝滋肾，乌须黑发补肝滋肾填精补血，补肝滋肾，乌须黑发。用于肝肾不足所致须发早白，头发稀疏、干枯生发丸(脱停)  国药准字Z13022547  制何首乌、墨旱莲、女贞子、枸杞子、桑寄生、黄精(制)、黄芪、熟地黄、灵芝等26味。  本品为棕褐色的水蜜丸；气微香，味甜、微苦、麻。  6g*30袋  用淡盐开水送服，水蜜丸一次6克，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*30袋/盒。  河北安国药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.孕妇慎用。3.外感或实热内盛者不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.长期连续服用应向医师或药师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  填精补血，补肝滋肾，乌须黑发。用于肝肾不足所致须发早白，头发稀疏、干枯，斑秃脱发制何首乌、墨旱莲、女贞子、枸杞子、桑寄生、黄精(制)、黄芪、熟地黄、灵芝等26味。  本品为棕褐色的水蜜丸；气微香，味甜、微苦、麻。  6g*30袋  用淡盐开水送服，水蜜丸一次6克，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*30袋/盒。  河北安国药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.孕妇慎用。3.外感或实热内盛者不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿女贞子、枸杞子、桑寄生、黄精(制)、黄芪、熟地黄、灵芝等26味。  本品为棕褐色的水蜜丸；气微香，味甜、微苦、麻。  6g*30袋  用淡盐开水送服，水蜜丸一次6克，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*30袋/盒。  河北安国药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.孕妇慎用。3.外感或实热内盛者不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。7.长期连续服用应向医师或药师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  填精补血，补肝滋肾，乌须黑发。用于肝肾不足所致须发早白，头发稀疏、干枯，斑秃脱发 国药准字Z20044513  牛鞭羊鞭狗鞭蜈蚣当归白芍天花粉甘草  每粒装0.3g(相当于原药材0.6g)  口服，一次３粒，一日２次。  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  山西迈迪制药有限公司 壮腰健肾，养血滋阴。用于阳痿遗精，腰肾酸痛，养血补血 地奥 活力苏口服液 10毫升*10支  活力苏口服液  国药准字Z51020381  制何首乌、枸杞子、黄精(制)、黄芪、淫羊藿、丹参。  本品为棕色的液体；味甜、微涩。  10ml*10支/盒  益气补血，滋养肝肾。用于年老体弱，精神萎靡，失眠健忘，眼花耳聋，脱发或头发早白属气血不足、肝肾亏虚者  口服，一次10毫升，一日1次，睡前服。  如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装10支。  成都地奥集团天府药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌油腻食物。
2.外感或实热内盛者不宜服用。
3.本品宜饭前服用。
4.按照用法用量服用，孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。
5.服药二周或服药期间症状未明显改善，或症状加重者，应立即停药并到医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 益气补血，滋养肝肾。用于年老体弱，精神萎靡，失眠健忘，眼花耳聋，脱发或头发早白属气血不足、肝肾亏虚 前列泰胶囊 前列泰胶囊  国药准字Z20050003  益母草、扁蓄、红花、油菜蜂花粉、知母（盐炒）、黄柏（盐炒）。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色颗粒，气芳香，味甘，微酸。  0.44g*16s*3板  清热利湿，活血散结。用于慢性前列腺炎湿热挟瘀症。。有效期至2017/8/15，特价中，介意者慎拍  口服，一次5粒，一日3次。  少数患者服药后可出现轻度恶心，上腹部饱胀不适等胃肠道反应，可改为饭后服。个别过敏体质者可引起过敏反应。  过敏体质(尤其是花粉过敏者)禁用。  能够抑制丙酸睾丸酮所致小鼠前列腺腺体上皮细胞的增长，缩小腺体体积；提高热板和醋酸所致小鼠疼痛阀值，减轻二甲苯、5－羟色胺和角叉菜胶所致动物的急慢性炎症的程度。  0.44g*16s*3板/盒。  陕西东泰制药有限公司  患有浅表性胃炎或脾胃虚寒者饭后服用。  清热利湿，活血散结，适用于慢性前列腺炎湿热挟痰藿杞补肾片(0.45gx12片x2板/盒)-黑龙江天翼药业  藿杞补肾片  国药准字Z20090619  淫羊藿、枸杞子、蛇床子、当归、肉桂、山茱萸、肉苁蓉、菟丝子、桑螵蛸  0.45g*24片/盒  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  黑龙江天翼药业有限公司 片剂(薄膜衣)  1、阴虚火旺者慎用。2、在医生的指导下使用。  温肾助阳，填精生髓，涩精止遗。适用于肾阳不足、精血之亏虚之劳赢瘦以及畏寒肢冷，腰膝酸软，头晕目眩，夜尿频数，遗精 参茸强肾片 参茸强肾片  国药准字Z20027783  黄芪、酸枣仁(炒)、五味子、九节菖蒲、鹿茸(去毛)、砂仁、泽泻(盐制)、当归、红参(去芦)、豆蔻、六神曲(焦)、厚朴(姜制)、牡丹皮、白术(炒)、小茴香(盐制)、大青盐、远志(蜜)、肉苁蓉等。  12片/板*3板/袋*1袋/盒 补肾壮阳，填精益髓。用于肾阳不足，精血亏损而致的肢倦神疲，眩晕健忘，阳萎早泄，不育不孕，腰膝冷痛等症。10盒一疗程  口服，一次4-6片，一日2次。  尚不明确。  乌兰浩特中蒙制药有限公司  尚不明确。  补肾壮阳，益气养血。用于阴阳两虚，症见阳痿，阴冷，梦遗滑精，神疲乏力 斯林康 四季青片 0.25g*48片 呼吸道疾病  国药准字Z41020556  本品为糖衣片，除去糖衣后，呈现棕褐色。  0.25g*48片/盒 清热解毒，凉血止血。用于咽喉肿痛 口服，一次5片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装48片。  洛阳天生药业有限责任公司  非处方药物（乙类）  清热解毒，凉血止血。用于咽喉肿痛前列消胶囊  前列消胶囊  国药准字Z20025019  金樱子、鹿茸、白术、大黄、虎杖、土茯苓、苦参、泽泻、川木通、薏苡仁、蜈蚣。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色或棕褐色粉末；气腥，味微苦。  0.3g*30粒*4小盒  口服，一次5粒，一日3次；或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  0.3g*30粒*4小盒/中盒。  吉林省天泰药业股份有限公司  脾虚者慎用。  清热利湿。用于前列腺炎属下焦湿热证者，症见：尿频，尿急，尿涩痛，小便淋漓不尽，腰膝酸软海龙胶口服液(东阿阿胶)  海龙胶口服液 国药准字Z20028002  海龙、黄明胶、当归、川芍、肉苁蓉、黄芪、白芍、肉桂、枸杞子、陈皮、甘草。 辅料：蔗糖、黄酒、山梨酸。  本品为棕红色的澄请液体；味甜、微咸。  20ml*40s  口服，一次40毫升（2支），一日1-2次。  尚不明确。  儿童、孕妇禁用；糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶，每盒装20毫升*40支。  山东东阿阿胶股份有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌辛辣、生冷、油腻食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、本品宜饭前服用。4、高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病息者应在医师指导下服用。5、服药2 周症状无缓解，应去医院就诊。6、对本品过敏者禁用．过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温补肾阳。用于肾阳不足所致的腰酸足软，精神萎糜，面色无华 生白口服液  生白口服液  国药准字Z20113006  淫羊藿、补骨脂、附子、枸杞子、黄芪等。  本品为棕红色液体；气香，味微苦。  20ml*6支/盒  口服，一次40ml，一日3次。或遵医嘱。  个别病人服后有轻度胃脘不适。 阴虚火旺及有出血倾向者禁用。热毒证禁用。孕妇禁用。  湖北梦阳药业股份有限公司  尚不明确。 温肾健脾、补益气血；用于癌症放、化疗引起的白细胞减少属脾肾阳虚，气血不足证候者，证见神疲乏力，少气懒言，畏寒肢冷，纳差便溏，腰膝酸软 科瑞南海癃清胶囊 0.4g*36粒  国药准字Z20050807  泽泻，车前子，金银花，牡丹花，白花蛇舌草，赤芍，仙鹤草，黄连科瑞南海癃清胶囊 0.4g*36粒  国药准字Z20050807 泽泻，车前子，金银花，牡丹花，白花蛇舌草，赤芍，仙鹤草，黄连，黄柏牡丹花，白花蛇舌草，赤芍，仙鹤草，黄连，黄柏。  本品为胶囊剂白花蛇舌草，赤芍，仙鹤草，黄连，黄柏。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒；气芳香赤芍，仙鹤草，黄连，黄柏。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒；气芳香，味微苦仙鹤草，黄连，黄柏。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒；气芳香，味微苦。  0.4g*36粒/盒  尿频胶囊剂，内容物为棕褐色颗粒；气芳香，味微苦。  0.4g*36粒/盒  尿频、尿急、尿痛、尿短颗粒；气芳香，味微苦。  0.4g*36粒/盒  尿频、尿急、尿痛、尿短、腰痛、小腹坠胀气芳香，味微苦。  0.4g*36粒/盒  尿频、尿急、尿痛、尿短、腰痛、小腹坠胀等症  口服，一次6粒，一日2次；重症一次8粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒*3板/盒。  重庆科瑞南海制药有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  体虚胃寒者尿急、尿痛、尿短、腰痛、小腹坠胀等症  口服，一次6粒，一日2次；重症一次8粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒*3板/盒。  重庆科瑞南海制药有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  体虚胃寒者不宜食用。  清热解毒尿短、腰痛、小腹坠胀等症  口服，一次6粒，一日2次；重症一次8粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒*3板/盒。  重庆科瑞南海制药有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  体虚胃寒者不宜食用。  清热解毒，凉血通淋腰痛、小腹坠胀等症  口服，一次6粒，一日2次；重症一次8粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒*3板/盒。  重庆科瑞南海制药有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  体虚胃寒者不宜食用。  清热解毒，凉血通淋。用于热淋所致的尿频小腹坠胀等症  口服，一次6粒，一日2次；重症一次8粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒*3板/盒。  重庆科瑞南海制药有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  体虚胃寒者不宜食用。  清热解毒，凉血通淋。用于热淋所致的尿频、尿急、尿痛、尿短、腰痛、小腹坠胀体虚胃寒者不宜食用。  清热解毒，凉血通淋。用于热淋所致的尿频、尿急、尿痛、尿短、腰痛、小腹坠胀 阜药 槟榔七味丸 15g  槟榔七味丸槟榔七味丸 15g  槟榔七味丸  国药准字Z20025955  槟榔、石榴子、官桂、荜茇、白硇砂、干姜、豆蔻。  本品为棕黄色的水丸；味涩，有辣感。
15g*1瓶/盒  祛寒补肾。用于肾寒肾虚，腰腿疼痛，小腹胀满，头昏眼花，耳鸣。  口服，—次2.5g,—日1-3次。  孕妇忌服。  药用塑料瓶；15g/瓶x1瓶/盒。
18个月
阜新蒙药有限责任公司  丸剂(水丸)  祛寒补肾。用于肾寒肾虚，腰腿疼痛，小腹胀满，头昏眼花，耳鸣头昏眼小腹胀满腰腿疼痛肾寒肾虚祛寒补肾水丸丸剂 六味地黄滴丸  六味地黄滴丸  国药准字Z20100060  熟地黄、山茱萸(制)、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻。  每丸重60毫克,每丸重300毫克  滋阴补肾。用于头晕耳鸣，腰膝酸软，遗精盗汗 口服，一次1丸，一日2次。  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  北京正大绿洲制药有限公司  滋阴补肾。用于头昏耳鸣，腰膝酸软，遗精盗汗滋阴补肾。用于头昏耳鸣 前列通胶囊  前列通胶囊  国药准字Z20050128  前列通干浸膏、八角茴香油、肉桂油、琥珀。  每粒装0.25g  用于急性前列腺炎、前列腺增生。  口服，一次4粒，一日3次。30～45日为一疗程。  陕西渭南华仁制药有限责任公司  活血化瘀，清热利湿。用于治疗瘀血凝聚，湿热下注所致的慢性前列腺炎及前列腺增生的症状改善。症见尿急、尿痛、排尿不畅尿痛尿急、尿痛、排尿不畅、滴沥不净慢性前列腺炎及前列腺增生活血化瘀，清热利湿。用于治疗瘀血凝聚，湿热下注 复方益肝灵软胶囊  复方益肝灵软胶囊  国药准字Z20060393  水飞蓟素、五仁醇浸膏。  每粒装0.52g  用于肝肾阴虚，或转氨酶增高。  口服。一次4粒，一日3次，饭后服。  尚不明确。  江西药都仁和制药有限公司  益肝滋肾，解毒祛湿。用于肝肾阴虚，湿毒未清引起胁痛，纳差，腹胀，腰酸乏力，尿黄等症；或慢性肝炎氨基转移酶增高者 前列舒乐片  前列舒乐片  国药准字Z20060219  淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。  每片重0.35g  治疗前列腺增生，慢性前列腺炎  口服。一次6片，一日三次。（6天量）  尚不明确。  尚不明确。  24个月。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎。面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频、尿急、尿道涩痛 参鸽 补肾助阳丸 9g*1丸*10盒  补肾助阳丸  国药准字Z20026227  9g*1丸*10盒  口服，一次1丸，一日2次，淡盐水送下。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  黑龙江参鸽药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.高血压、心脏病大蜜丸)  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴壮阳，补肾益精。用于肾虚体弱，腰膝无力，梦遗阳痿油腻生冷辛辣 同仁堂 分清五淋丸6g*12袋  分清五淋丸  国药准字Z11020503  木通、车前子(盐炒)、黄苓、茯苓、猪苓、黄柏、大黄、萹蓄、瞿麦、知母、泽泻、栀子、甘草、滑石。  本品为白色至灰白色光亮的水丸；丸心为黄棕色至深棕色，味甘、苦。  6g*12袋  用于湿热下注所致的淋证，症见小便黄赤、尿频尿急、尿道灼热涩痛  口服。一次1袋，一日2~3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋6g  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水丸丸剂(水丸)  1.通常结石直径≤0.5cm排石成功率较高；双肾结石或结石直径≥1.5cm或结石嵌顿时间长的病例忌用。2.淋证属于肝郁气滞或脾肾两虚，膀胱气化不行者不宜使用。3.方中含苦寒通利之品，有碍胎气，孕妇肝郁气滞或脾肾两虚，膀胱气化不行者 普乐安胶囊  普乐安胶囊  国药准字Z62021377  油菜花花粉。  每粒装0.375g  口服。一次4～6粒，一日3次。  少数患者用药后有轻度大便溏薄现象。  密封保存。  甘肃河西制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  补肾固本大便溏薄现象。  密封保存。  甘肃河西制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  补肾固本。用于肾气不固，腰膝酸软，尿后余沥或失禁，及慢性前列腺炎、前列腺增生慢性前列腺炎 国药准字Z12020489 熟地黄、知母(盐炒)、黄柏(盐炒)、龟甲(制)、猪脊髓。  每丸重9g  用于阴虚火旺，潮热盗汗，咳嗽，耳鸣遗精  口服。一次1丸，一日2次。  尚未明确。  1 忌不易消化食物。2对本品过敏者禁用  未进行该项实验且无可靠参考丈献。如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  现代药理研究表明，地黄能对抗连续服用地塞米松后血浆皮质酮浓度的下降，并能防止肾上腺皮质萎缩;有免疫抑制、抗氧化、调节异常的甲状腺功能的作用。龟甲能改善动物“阴虚”证病理动物机能状态，使之恢复正常;并能调节内分泌、降低甲状腺功能、增强机体免疫功能。知母有解热、抗病原微生物、降血糖、免疫调节等作用。黄柏提取物有降压、降血糖及促进小鼠抗体生成等作用。  孕妇潮热盗汗，咳嗽，耳鸣遗精  口服。一次1丸，一日2次。  尚未明确。  1 忌不易消化食物。2对本品过敏者禁用  未进行该项实验且无可靠参考丈献。如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  现代药理研究表明，地黄能对抗连续服用地塞米松后血浆皮质酮浓度的下降，并能防止肾上腺皮质萎缩;有免疫抑制、抗氧化、调节异常的甲状腺功能的作用。龟甲能改善动物“阴虚”证病理动物机能状态，使之恢复正常;并能调节内分泌、降低甲状腺功能、增强机体免疫功能。知母有解热、抗病原微生物、降血糖、免疫调节等作用。黄柏提取物有降压、降血糖及促进小鼠抗体生成等作用。  孕妇慎用。  24个月。  天津达仁堂京万红药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋阴降火。用于阴虚火旺,潮热盗汗，咳嗽，耳鸣遗精阴虚火旺,潮热盗汗知母地黄能对抗连续服用地塞米松后血浆皮质酮浓度的下降，并能防止肾上腺皮质萎缩;有免疫抑制、抗氧化、调节异常的甲状腺功能的作用。龟甲能改善动物“阴虚”证病理动物机能状态，使之恢复正常;并能调节内分泌、降低甲状腺功能、增强机体免疫功能。知母有解热、抗病原微生物、降血糖、免疫调节等作用。黄柏提取物有降压、降血糖 仙灵脾胶囊  仙灵脾胶囊  国药准字Z20070064  淫羊藿浸膏。  每粒装0.5g  口服。一次4粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东罗浮山国药股份有限公司  补肾强心，壮阳通痹。用于阳痿遗精，筋骨萎软，胸闷头晕，气短乏力，风湿痹痛等(也用于机能减退的阳萎遗精，也可用于冠心病，更年期高血压冠心病阳萎遗精，也可用于冠心病，更年期高血压，胸闷气短及风湿症 补肾养血丸(大蜜丸)(澳金元)  补肾养血丸  国药准字Z44023323  何首乌、当归、黑豆、牛膝(盐制)、茯苓、菟丝子、补骨脂(盐制)、枸杞子。  本品为棕褐色的大蜜丸;气微香，味甜、微苦涩。  9g*10s  补肝肾，益精血。用于身体虚弱，血气不足，须发早白  口服，大蜜丸一次1丸，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  9g*10s/盒。  广东三蓝药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.本品宜饭前服用。5.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肝肾，益精血。用于身体虚弱，血气不足，须发早白血气不足身体虚弱脾胃虚弱 强肾镇痛丸  强肾镇痛丸  国药准字Z11020673  主要成分为桑寄生、续断、附子(制)、鹿角、核桃仁、党参、猪脊髓。  本品为黑棕色的大蜜丸；味甘。  6g*10s  温黄酒或温开水送服，一次2丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  塑料球壳装，每盒装10丸。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(大蜜丸)  服用前应除去蜡皮、塑料球壳。本品可嚼服，也可分份吞服。 温肾散寒。用于肾虚受寒引起的腰腿酸痛，足膝无力 前列舒乐胶囊 前列舒乐胶囊  国药准字Z20060352  淫羊藿、黄芪、蒲黄、车前草、川牛膝。  每粒装0.3g 前列腺增生，慢性前列腺炎  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  哈尔滨好博药业有限公司 补肾益气，化瘀通淋。用于肾脾双虚，气滞血瘀，前列腺增生，慢性前列腺炎；面色晃白，神疲乏力，腰膝疲软无力，小腹坠胀，小便不爽，点滴不出，或尿频，尿急，尿道涩痛 固肾生发丸 固肾生发丸  国药准字Z14020649 熟地黄、枸杞子、羌活、制何首乌、川芎（酒蒸）、木瓜、女贞子（盐蒸）、当归、桑椹、丹参、党参、黑芝麻。辅料为蜂蜜、滑石粉、红氧化铁、胭脂红。  本品为红色的包衣浓缩水蜜丸，除去包衣后显棕褐色；味甘。  2.5g*10袋(青丝)  中药制剂，用于斑秃、全秃  口服，一次2.5克，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装10袋。  山西省吕梁中药厂  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.如需长期服用，请咨询医师。7.儿童应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童儿童应在医师指导下服用。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在***监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  固肾养血，益气祛风。用于斑秃、全秃、普秃及肝肾虚引起的脱发 国药准字Z43020785  鹿茸、蛤蚧(酒炙)、狗鞭(酒炙)、柏子仁(去油)、枸杞子、松子仁、黄精。辅料为蜂蜜、白酒。  每瓶装450g;每瓶装125g  口服。一次25～50毫升，一日2次。睡前服用效果更佳。  孕妇忌服，儿童禁用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  衡阳古源制药有限公司  非处方药物（乙类）  补肾益精，强筋补髓。用于腰膝酸软，肢冷乏力，健忘，动则气喘 阿胶补血膏 阿胶补血膏  国药准字Z36020663  阿胶、黄芪、熟地黄、党参、枸杞子、白术。辅料：蔗糖、山梨醇。  每瓶装200克；每瓶装300克；每支装20克  补血滋阴、润燥止血，用于面色暗黄，心慌失眠  口服。一次20克（用配备的量杯量取），早晚各一次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  中医学认为，阿胶性味甘、平，有滋阴补血、安胎的功效。据研究，阿胶含有多种蛋白质、氨基酸、钙等，对缺血性动物的红细胞、血红蛋白及红细胞压积有显著的促进作用。能改善血钙平衡，促进红细胞的生成。此外，阿胶还能对骨髓细胞的功能有显著的促进作用。能显著性地升高白细胞的数目、升高血压，防止失血性休克。  36个月。  江西众源药业有限公司  非处方药物（乙类）  补益气血，滋阴润肺。用于气血两虚所致的久病体弱、目昏、虚劳咳嗽 复方石韦颗粒  复方石韦颗粒  国药准字Z20100053  石韦、黄芪、苦参、萹蓄。  本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；味微甜、微苦。  5g*9袋  口服，一次1袋，一日3次，15天为一疗程，可连服两个疗程。  尚不明确。  尚不明确。  5g*9袋/盒。  湖北襄阳隆中药业集团有限公司  尚不明确。  清热燥湿，利尿通淋。用于小便不利，尿频，尿急，尿痛，下肢浮肿等症；也可用于急慢性肾小球肾炎，肾盂肾炎，膀胱炎，尿道炎除脂生发片 除脂生发片  国药准字Z14020576  当归牡丹皮川芎白鲜皮蝉蜕地黄苦参地肤子防风何首乌荆芥僵蚕蜈蚣僵蚕何首乌荆芥僵蚕蜈蚣  每片重0.3g  祛油止痒，脂溢性脱发辅助用药，男性脱发联合保法止防脱发  口服。一次6～8片，一日3次。小儿酌减。  山西省吕梁中药厂  滋阴，养血，祛风，活络，止痒，除油脂。用于脂溢性脱发，头皮瘙痒，落屑，油脂分泌过多症小儿脂溢性脱发蝉蜕白鲜皮蝉蜕地黄苦参地肤子防风 清之品 清浊祛毒丸 8g*6袋(浓缩水丸)  清浊祛毒丸  国药准字Z20025347  金沙藤、大血藤、蒲公英、牡丹皮、虎杖、地黄、山茱黄、广山药、茯苓、泽泻、益母草、黄芪。  本品为黄棕色至棕褐色的浓缩水丸；气微，味苦。  8g*6袋/盒  清热解毒气微，味苦。  8g*6袋/盒  清热解毒，利湿去浊，用于尿频、尿急、尿痛  口服，一次8g（一小袋），一天3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  内包材为铝塑复合膜；每袋8g，每盒6袋。  18个月  广西清之品制药有限责任公司  儿童慎用。  清热解毒，利湿去浊。用于湿热下注所致尿频、尿急、尿痛 德济 七鞭回春乐胶囊 0.3g*48粒  七鞭回春乐胶囊  国药准字Z22023192  鹿肾（制）、羊肾（制）、驴肾（制）、刺猬皮（制）、 貂肾（制）、枸杞子、狗肾（制）、山药、牛肾（制）、 制何首乌、马肾（制）。
本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味微腥、苦。  0.3g*48粒/盒  补肾壮阳，用于肾虚阳痿，滑精早泄肾虚阳痿，滑精早泄，性功能减退。  口服，一次3粒，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PVC、铝箔包装；12粒X4板/盒。
通化振霖药业有限责任公司  补肾壮阳。用于肾虚阳萎，滑精早泄，性功能减退补肾壮阳 金锁固精丸(佛慈)(水丸)  金锁固精丸水丸)  金锁固精丸（浓缩丸）  国药准字Z62021130  沙苑子(炒)、芡实(蒸)、莲须、龙骨(煅)、牡蛎(煅)、莲子。  本品为黑色的水丸，显棕黑色，味微甘、苦。  200s(佛慈) 固精涩精。用于肾虚不固，遗精滑泄，神疲乏力，四肢酸软，腰痛耳鸣。7盒一疗程  空腹用淡盐水或温开水送服。一次15丸，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 服药期间忌食辛辣刺激食物。 医师和药师可能对服用金锁固精丸应注意事项具有更多的信息。  现代药理研究表明，沙苑子有增强机体免疫功能及抗炎作用；芡实有收敛，滋养作用；莲须、莲子沙苑子有增强机体免疫功能及抗炎作用；芡实有收敛，滋养作用；莲须、莲子有收敛，镇静，抗衰老镇静收敛，镇静，抗衰老作用；牡蛎有促进免疫功能作用。  200丸/瓶/盒。  兰州佛慈制药股份有限公司  丸剂(浓缩丸)  感冒发热勿服本品。相火偏旺下焦湿热之遗精者不宜服用。  固精涩精。用于肾虚不固，遗精滑泄，神疲乏力，四肢酸软，腰痛耳鸣神疲乏力遗精滑泄肾虚不固感冒发热勿服本品。相火偏旺下焦湿热之遗精者不宜服用。  固精涩精浓缩丸丸剂 国药准字Z20123106  广东王不留行、黄芪，车前子、关黄柏、两头尖、蒲公英、泽兰、琥珀泽兰蒲公英两头尖关黄柏车前子、关黄柏、两头尖、蒲公英、泽兰、琥珀，八角茴香油、肉桂油。  片芯重0.26g  清热利湿、祛瘀通淋，用于前列腺炎  口服。大片一次4片，小片一次6片，一日3次。30～45日为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  广西华天宝药业有限公司  国家医保目录（乙类）  清热解毒，清利湿浊，理气活血，消炎止痛，祛瘀通淋。用于急性前列腺炎、前列腺增生广东王不留行 国药准字Z20113035  当归、熟地黄、续断、白芍、山药、白术、地榆炭、白芷、煅牡蛎、海螵蛸、阿胶珠、血余炭。  每片重0.32g  用于血虚脾弱所致月经不调、带下病  口服。一次4～6片，一日3次。  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  湖南康尔佳制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  补血健脾，止带。用于血虚脾弱，带下质清，经后少腹隐痛，头昏目眩，面色无华 国药准字Z36021607  淫羊藿、葫芦巴、熟地黄、金樱子、菟丝子、肉苁蓉、制何首乌、枸杞子、覆盆子、黄芪、当归、茯苓等味。  每瓶装100毫升；每瓶装200毫升  调和阴阳、温阳补肾、安神固精、扶正固本、用于阳痿、遗精、腰腿酸痛、精神不振、夜尿频多、畏寒怕冷、妇女月经过多，白带清稀。  口服。一次10～20毫升，一日3次。 孕妇忌服，儿童禁用。  调和阴阳，温阳补肾，安神固精，扶正固本。  江西和明制药有限公司  非处方药物（甲类）  用于阳萎，遗精，腰腿酸痛，精神不振，夜尿频多，畏寒怕冷，妇女月经过多，白带清稀 天泰生发片  国药准字Z20063961  何首乌、女贞子、山药、地黄、墨旱莲、茯苓、牡丹皮、泽泻、桑椹子、麦冬、黑枣、黑豆。辅料为淀粉。  每片重0.35g(相当于原药材1.14g)  生发乌发，头发早白、脱落。  口服。一次6片，一日3次。  尚不明确。  1.孕妇禁用;　　2.脾肾阳虚孕妇禁用;　　2.脾肾阳虚和脾胃虚寒、大便稀溏者禁服。  孕妇禁用.  吉林省天泰药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  滋补肝肾，益气养血，生发乌发。用于肝肾不足、气血亏虚所致的头发早白 国药准字Z33020942 蛇床子、川芎、菟丝子、补骨脂、茯苓、红参、小茴香、五味子、金樱子、白术、当归、覆盆子、制何首乌、车前子、熟地黄、枸杞子、山药、淫羊藿、葫芦巴、黄芪、肉苁蓉、炙甘草。辅料为蔗糖、纯净水、苯甲酸钠钠、尼泊金乙酯。  每瓶装10毫升,每瓶装100毫升,每瓶装150毫升,每瓶装200毫升  温阳补肾、扶正固本，用于腰腿酸痛、精神不振  口服。一次10～20毫升，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  调和阴阳，温阳补肾，扶正固本。  孕妇调和阴阳，温阳补肾，扶正固本。  孕妇忌服。  儿童儿童用药】 儿童禁用。  浙江康恩贝中药有限公司  非处方药物（甲类）  调和阴阳，温阳补肾，扶正固本。用于腰腿酸痛，精神不振，夜尿频多，畏寒怕冷；妇女月经过多，白带清稀调和阴阳，温阳补肾，扶正固本。用于腰腿酸痛，精神不振，夜尿频多，畏寒怕冷 国药准字Z23020527  赤芍、丹参、当归、杜仲、龟甲、何首乌、菊花、灵芝、鹿茸、麦冬、牡丹皮、人参、肉苁蓉、砂仁、山药、山茱萸、熟地黄、菟丝子、五味子、玄参、泽泻。  每粒装0.3g  益肾填精，养心安神。本品用于肾精亏虚、心血不足肾精亏虚、心血不足所致的腰痠腿软、阳痿遗精、头晕眼花、耳鸣耳聋、心悸失眠，食欲不振  口服。一次3～5粒，一日2次。  伊春金北药制药有限公司  非处方药物（甲类）  填精益肾，养心安神，化瘀生新，益寿延年。用于腰酸腿软，阳痿遗精，头晕眼花，耳鸣耳聋，心悸失眠，食欲不振 河车大造丸  河车大造丸  国药准字Z62021141 紫河车、熟地黄、天冬、麦冬、杜仲（盐炒）、牛膝（盐炒）、黄柏（盐炒）、龟甲（醋炙）。辅料为赋形剂蜂蜜。  滋阴清热，补肾益肺。用于肺肾两亏，虚劳咳嗽，骨蒸潮热，盗汗遗精，腰膝酸软  口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  主要有促进骨髓造血、抗炎抑菌、增强机体免疫促进骨髓造血、抗炎抑菌、增强机体免疫等作用。  60个月。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  用于肺肾两亏，虚劳咳嗽，骨蒸潮热，盗汗遗精，腰膝酸软强阳保肾丸 强阳保肾丸 国药准字Z44022198  淫羊藿(炙)、阳起石(煅，酒淬)、肉苁蓉(酒制)、胡芦巴(盐水炙)、补骨脂(盐水炙)、五味子(醋制)、沙苑子、蛇床子、覆盆子、韭菜子、芡实(麸炒)、肉桂等味。  每100丸重6g  藏药治疗肾阳不足引起的腰酸腿软，精神怠倦，阳痿遗精  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  广东联康药业有限公司  补肾壮阳。用于肾阳不足引起的腰酸腿软，精神怠倦，阳痿遗精 国药准字Z20026270 当归、川芎、白芍、熟地黄。  每瓶装125克、250克、400克  口服。一次14～21克，一日3次。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  密封，置阴凉处。  康哲(湖南)制药有限公司  调经养血。用于血虚所致的月经量少，色淡，头晕乏力 国药准字Z61021349  杜仲、杜仲叶  每袋装5g  开水冲服。一次5克，一日2次。  山东步长神州制药有限公司  国家医保目录（乙类）  补肝肾，强筋骨，安胎，降血压。用于肾虚腰痛，腰膝无力，胎动不安，先兆流产，高血压锁阳固精丸 锁阳固精丸 国药准字Z14020039 锁阳、肉苁蓉（蒸）、制巴戟天、补骨脂（盐炒）、菟丝子、杜仲（炭）、八角茴香、韭菜子、芡实（炒）、链子、莲须、煅牡蛎、龙骨（煅）、鹿角霜、熟地黄、山茱萸（制）、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻、知母、黄柏、牛膝、大青盐。药用辅料：蜂蜜。  每丸重9克  温肾固精。用于肾阳不足温肾固精。用于肾阳不足所致的腰膝酸软、头晕耳鸣、遗精早泄  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  温肾固精。  山西振东开元制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类） 温肾固精。用于肾阳不足所致的腰膝酸软、头晕耳鸣、遗精早泄 国药准字Z43020829 淫羊藿浸膏、五味子浸膏。  每袋装5克  补肾壮阳，生津。用于阳痿早泄，腰膝酸软，津亏自汗，头目眩晕等症。  开水冲服。一次1袋，一日3次。  康哲(湖南)制药有限公司  补肾壮阳，生津。用于阳痿早泄，腰膝酸软，津污自汗，头晕 仙灵脾颗粒  仙灵脾颗粒  国药准字Z20044528  每袋装10g(相当于原药材10g)  补肾强心，壮阳通痹，用于阳萎遗精，筋骨痿软，胸闷头晕，气短乏力，风湿痹痛等  口服。一次10克，一曰2-3次。  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  江苏晨牌药业集团股份有限公司  补肾强心，壮阳通痹。用于阳痿遗精，筋骨痿软，胸闷头晕，气短乏力，风湿痹痛等（也用于性机能减退的阳痿遗精，也可用于冠心病，更年期高血压，胸闷气短及风湿症冠心病 国药准字Z22024863 黄芪多糖人参芦头  口服。一次5片，一日2次。  通化茂祥制药有限公司  免疫调节剂。用于癌症 济生肾气丸  济生肾气丸  国药准字Z13020545  熟地黄、山茱萸(制)、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻、肉桂、附子(制)、牛膝、车前子。  每丸重9g  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  河北恒祥医药集团扁鹊制药有限公司  国家基本药物目录（2012）  用于肾阳不足、水漫内停所致的肾虚水肿、腰膝酸重、小便不利、痰饮咳喘仙茸壮阳口服液  仙茸壮阳口服液  国药准字Z22026201  鹿茸(去毛)、仙茅、淫羊藿、巴戟天(盐制)、肉苁蓉、枸杞子、刺五加浸膏、何首乌(制)。  每支装10ml  口服。一次10毫升，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  通化卫京药业股份有限公司  补肾壮阳，用于体虚、阳痿肾寒阳痿体虚 国药准字Z22025724  驴肾(烫)鹿肾(烫)海马(烫)核桃仁?人参?母丁香韭菜子枸杞子?仙茅补骨脂鹿茸山药肉桂山茱萸肉苁蓉淫羊藿八角茴香蛇床子小茴香熟地黄蛤蚧(油炙)附子紫梢花覆盆子巴戟天菟丝饼荜澄茄桑螵蛸  每丸重6g  补肾益精，温壮元阳。用于肾精亏损，元阳不足肾益精，温壮元阳。用于肾精亏损，元阳不足所致的阳萎滑精，腰膝酸冷，气短神疲。  用淡盐汤送服，一次1丸，一日3次。  吉林金麦通制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  补肾壮阳。用于阳萎，滑精腰痛腿酸丸剂(大蜜丸枸杞子?仙茅补骨脂鹿茸山药肉桂山茱萸肉苁蓉淫羊藿八角茴香蛇床子小茴香熟地黄蛤蚧(油炙)附子紫梢花覆盆子巴戟天菟丝饼荜澄茄桑螵蛸 国药准字Z33020644 鹿茸、淫羊藿、巴戟天、熟地黄、党参、黄芪、枸杞子、蛇床子、鹿角胶、龟甲、天冬；辅料为蜂蜜、防腐剂(羟苯乙酯)。  每瓶装10ml  饭前空腹服，一次10毫升，一日3次。  浙江圣博康药业有限公司  滋肾，添精补髓，益气健脾。用于肾虚所引起的腰背酸痛，畏寒肢冷，神疲乏力，夜尿多频百合固金丸  呼吸道疾病  百合固金丸  国药准字Z15021657  百合、地黄、熟地黄、麦冬、玄参、川贝母、当归、白芍、桔梗、甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重9g  养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，燥咳少痰，咽干喉痛，对症用药效果更好  口服。水蜜丸一次6克，一日2次。  国药准字Z15021657  乌兰浩特中蒙制药有限公司  非处方药物（甲类）  养阴润肺，化痰止咳。用于肺肾阴虚，燥咳少痰，咽干喉痛水蜜丸 五子衍宗丸 五子衍宗丸 国药准字Z37020707 枸杞子、菟丝子（炒）、覆盆子、五味子（蒸）、车前子（盐炒）。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛，尿后余沥 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补肾益精。  对于处于妊娠期的胰岛素依赖型或妊娠糖尿病的患者，采用胰岛素进行治疗以维持良好的血糖水平是非常重要的。通常情况下，在妊娠的前三个月内，胰岛素的需求量是降低的，而在第二个和第三个三个月内，胰岛素的需求量是增加的。对于患有糖尿病的患者而言，一旦怀孕或打算怀孕时，都应该告知医生，并向医生进行咨询。对于妊娠的糖尿病患者而言，与进行其它身体检查一样，患者还应仔细检查血糖的水平。  本品在儿童和青少年用药中的药效学和药代动力学特性与成人用药基本相同。本品用于青春期前儿童，通常剂量为每天每公斤体重0.7-1.0国际单位，但在症状得到部分缓解期间可使用更低剂量。  老年患者治疗的主要目的是减轻症状和避免低血糖反应。  烟台渤海制药集团有限公司  非处方药物（甲类）  补肾益精。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥 鸡血藤颗粒 鸡血藤颗粒  国药准字Z20028003  每袋装10g  开水冲服。一次10克，一日3次。  孕妇禁用;糖尿病患者禁服。  孕妇禁用。  新疆伊犁旭峰天马药业有限公司  非处方药物（甲类）  补血，活血，通络。用于月经量少、后错，血虚萎黄，风湿痹痛，肢体麻木 国药准字Z33020380  杜仲叶(盐炒)、续断、狗脊(制)、牛膝、补骨脂(盐炒)、土鳖虫(酒炒)、乳香(制)、赤芍、当归、肉桂、泽泻、白术(炒)。  每片重约0.3g  改善中老年因肾虚导致的腰酸背痛，体虚乏力  口服。盐开水送服，一次6片，一日3次。  尚不明确。 阴虚火旺，有实热者忌用。  密封，遮光。  宁波立华制药有限公司  强腰补肾，活血止痛。用于肾虚腰痛，腰肌劳损 国药准字Z23020106  小檗碱、巴马亭、黄柏碱、谷甾醇、白鲜交酯。  每粒相当于原药材1g  口服。一次3～4粒，一日3～4次。  尚不明确。  尚不明确。  1.本品能迅速排除体表毒素，是治疗皮肤类感染的良药。2.本品既能抗菌又能降压，是高血压拌感染的的首选药物。3.本品能促进胆汁及胰腺的分泌，是治疗胆道、胰腺感染的良药。  国药集团百达制药有限公司  清热燥湿，泻火除蒸，解毒疗疮。用于湿热泻痢，黄疸，带下，热淋，脚气，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹遗精盗汗带下，热淋湿热泻痢，黄疸，带下，热淋，脚气，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹瘙痒疮疡肿毒骨蒸劳热 联康-巴戟补肾丸 巴戟补肾丸  国药准字Z44022999  制何首乌、巴戟肉、党参、狗脊(去毛)、枸杞子、山药(蒸晒)、芡实、熟地黄、当归、菟丝子(盐水炒)、肉苁蓉(制)、韭菜子等19味。  本品为黑褐色的小蜜丸或大蜜丸；气微香，味微甜。  口服，小蜜丸小蜜丸或大蜜丸；气微香，味微甜。  口服，小蜜丸一次9克；大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  儿童、孕妇禁用；肾阴虚者、糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广东联康药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾填精，益气养血。用于肾亏，头晕目眩，耳鸣，四肢酸软，腰膝酸痛 国药准字Z22021493  鹿茸、海马、阿胶、牡丹皮、黄芪、驴肾、狗肾、人参、当归、杜仲、肉桂、枸杞子、菟丝子、附子、巴戟天、肉苁蓉、熟地黄、茯苓、白术、山茱萸、淫羊藿、补骨脂、覆盆子、胡芦巴、麦冬、锁阳、仙茅、川续断、牛膝、玄参、甘草。  每粒装0.3g  壮阳补肾，治疗性欲淡漠，阳痿滑泄，腰腿酸痛，肾囊湿冷，精神萎靡，食欲不振等症6盒一疗程  口服。一次23粒，一日2次，早晚服。  尚不明确。  尚不明确。  主要有雄激素样作用，增强机体免疫功能，改善精液的异常，促进肝脾DNA合成等作用。1 雄性激素样作用，男宝能增加雄性小白鼠前列腺和睾丸的重量。2 改善精液的异常，男宝可以通过促进精子的生成，提高精子的活动能力，促进生精细胞明显增长，并使精子数量增多，精子存活率提高等而来提高男性生育能力。3 增强机体的免疫功能，男宝对小鼠淋巴细胞转化能力有显著提高作用，并对血清蛋白合成有促进作用。4 对肝、脾DNA的合成有促进作用。  上海凯合荣图们药业有限公司  壮阳补肾。用于肾阳不足引起的性欲淡漠，阳痿滑泄，腰腿酸痛，肾囊湿冷，精神萎靡，食欲不振性欲淡漠，阳痿滑泄，腰腿酸痛，肾囊湿冷，精神萎靡，食欲不振等症6盒一疗程  口服。一次23粒，一日2次，早晚服。  尚不明确。  尚不明确。  主要有雄激素样作用，增强机体免疫功能，改善精液的异常 国药准字Z41022210 全鹿干、锁阳(酒炒)、菟丝子、枸杞子(盐水炒)、肉苁蓉、党参、白术(炒)、当归(酒炒)、麦冬、沉香、炙甘草等味。  每40粒重约3g  补肾填精，健脾益气。用于脾肾两亏所致的老年腰膝疲软、精神乏力、畏寒肢冷、尿次频数、带下  口服。一次6～9克，一日2次。  年老体弱、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。  民生药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  补肾填精，益气培元。用于老年阳虚补肾填精，益气培元。用于老年阳虚，腰膝酸软，畏寒肢冷，肾虚尿频，妇女血亏，带下血亏 国药准字Z44022988  人参、麦冬、五味子。辅料为蔗糖、山梨酸钾。  每支装10ml  益气，养阴生津益气，养阴生津。用于气阴两亏，心悸气短，自汗  口服。每次10毫升，一日3次。将吸管插进瓶后直接口服。  尚未明确。  忌不易消化食物。  尚未明确。  1.具有抗心肌缺血作用。黄芪生脉饮可减轻心肌缺血的程度，缩小缺血范围，减少缺血性心律失常的发生，增加心肌细胞的电生理稳定性。2.具有抗缺氧作用。黄芪生脉饮能增强小鼠对减压缺氧的耐受力。3.对免疫功能的影响。黄芪生脉饮有增强细胞免疫功能的作用。  广东九连山药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 益气，养阴生津，用于气阴两亏，心悸气短，自汗抗心肌缺血 国药准字Z23021313  菟丝子牛膝熟地黄肉苁蓉鹿茸人参附子黄芪五味子茯苓山药当归龙骨远志红曲。  每瓶装250ml  滋补强壮，助气固精。用于气血亏损、腰酸腿痛、手足寒冷、梦遗精、妇女血亏、血寒、带下淋漓、四肢无力、行步艰难  口服。一次10～15毫升，一日2次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  葵花药业集团(佳木斯)有限公司  滋补强壮，助气固精。用于气血亏损、腰酸腿痛、手足寒冷、梦遗精、妇女血亏、血寒、带下淋漓、四肢无力、行步艰难 补肾强身片  补肾强身片  国药准字Z20055387  淫羊藿、菟丝子、金樱子、女贞子、狗脊（烫）。辅料为淀粉、糊精、硬脂酸镁。  每片重0.25g  口服。一次5片，一日3次。  尚不明确。 儿童、孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补肾强身。  孕妇禁用。  儿童禁用。  36个月。  洛阳远洋生物制药有限公司  用于腰酸足软，头晕耳鸣，眼花心悸 麦味地黄丸  麦味地黄丸  国药准字Z15021024  麦冬、五味子、熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻。辅料为蜂蜜。  每丸重9g  滋肾养肺，用于肺肾阴亏、潮热盗汗 口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  药品阴凉贮存区(20℃以下)  应在医师指导下服用。  应在医师指导下服用。  呼伦贝尔松鹿制药有限公司  非处方药物（甲类）  滋肾养肺。用于肺肾阴亏，潮热盗汗，咽干，眩晕耳鸣，腰膝痠软滋肾养肺。用于肺肾阴亏，潮热盗汗，咽干，眩晕耳鸣 康乃馨 抗宫炎片 0.32g*120片  国药准字Z20023099  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏益母草干浸膏紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  0.32g*120片/盒  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服。一服6片，一日3次。  口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每板装10片，每盒装12板。  江西海尔思药业有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。2、糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4、脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5、伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6、服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。7、按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。8、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热,祛湿,化瘀,止带。用于湿热下注清热,祛湿,化瘀,止带。用于湿热下注所致的带下病,症见赤白带下、量多臭味 千金 妇科千金片 18粒*6板  妇科千金片  国药准字Z43020027  千斤拔、金樱根、穿心莲、功劳木、单面针、当归、鸡血藤、党参。  本品为薄膜衣片、除去包衣后显灰褐色；味苦。  18粒*6板/盒。  妇科名药方，女人健康的钥匙，用于带下病，慢性盆腔炎，小腹疼痛  口服。一次6片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC硬片、铝塑泡罩包装，18片/板×6板/盒。  湖南株洲千金药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷、油腻食物；
2、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；
3、少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用；
4、伴有赤带者，应去医院就诊；
5、腹痛较重者，应及时去医院就诊；
6、服药2周症状无缓解，应去医院就诊；
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8、本品性状发生改变时禁止使用；
9、请将本品放在儿童不能接触的地方；
10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热除湿，益气化瘀。用于湿热瘀阻所致的带下病，腹痛，症见带下量多、色黄质稠，小腹疼痛，腰骶酸痛，神疲乏力；慢性盆腔炎 碧凯 保妇康栓1.74g*8粒  国药准字Z46020058  莪术油、冰片。  本品呈乳白色、乳黄色或棕黄色的子弹形。  1.74g*8粒/盒  纯中药制剂，用于湿热瘀滞所致的带下病、霉菌性阴道炎 洗净外阴部，将栓剂塞入阴道深部；或在医生指导下使用，每晚一粒。
1.洗净双手及外阴，撕去铝箔，取出药栓。
2. 骑跨式，一脚着地，另一脚着小凳上，右手中指戴上指套，将栓剂尖端向内推入阴道深处，至少一中指深。
3. 弃去指套垫上卫生巾（纸）。
4.7~8天一疗程，重症每天用2粒。  本品系纯中药制剂，临床应用二十多年，仅有3例高龄老年性阴道炎患者用药后爱热的报导，减量活停药后自行消失，过敏体质者慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，8粒/盒。配套使用一次性塑料卫生手指套1袋。  海南碧凯药业有限公司  本品主要成份为莪术油（含20多种化学成份）和冰片等，经现代药理学研究具有如下作用：一、莪术油莪术油（含20多种化学成份）和冰片等，经现代药理学研究具有如下作用：一、莪术油的作用：（一）广谱抗病原微生物、抗炎作用：1抗霉菌作用：莪术油对白色念珠菌的生长繁殖有极强的抑制作用；对白色念珠菌感染的豚鼠阴道炎有抗菌及促进炎症恢复的作用。2抗病毒作用：经北京友谊医院和陆军202医院病毒室研究证实，本品对合胞病毒、流感病毒A1和A3型及副流感病毒I型，有直接灭活作用，对乙型脑炎病毒、III型腺病毒有抑制作用。3抗细菌作用：可抑制金黄色葡萄球菌、β-溶血性链球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、霍乱弧菌等的生长繁殖。4抗滴虫和抗支原体作用：莪术油对支原体MIC为0.46mg/ml，对滴虫MCC为 0.06mg /ml。5抗炎作用：对巴豆油、角叉菜胶所致小鼠局部炎症有抗炎作用。（二）促进机体免疫反应：增加末稍血管白细胞数，增强吞噬细胞的吞噬能力。（三）可使老年女性阴道细胞学发生改变：用药一周后，使患者阴道细胞从底层细胞为主（58.54%）转变为以中层细胞为主（80.42%），并出现不同程序表层（10.25%）及角化细胞。（四）抗癌作用：直接抑制和破坏癌细胞，但对正常组织无影响。可防治宫颈癌的发生。抑制组织异常增生，促进增生组织萎缩。二、冰片的功能：药典、历代本草、中药大辞记载冰片具有开窃醒神，清热止痛，去腐生肌，凉血止痒的功能。  外用药物,国家基本药物目录（2012）  1.本品为阴道给药，禁止内服。
2.忌辛辣、生冷、油腻食物。
3.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
4.未婚妇女宫颈癌的发生。抑制组织异常增生，促进增生组织萎缩。二、冰片的功能：药典、历代本草、中药大辞记载冰片具有开窃醒神，清热止痛，去腐生肌，凉血止痒的功能。  外用药物,国家基本药物目录（2012）  1.本品为阴道给药，禁止内服。
2.忌辛辣、生冷、油腻食物。
3.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
4.未婚妇女不宜使用；已婚妇女月经期、妊娠期及阴道局部有破损者不宜使用。
5.孕妇、绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛糖尿病已婚妇女月经期、妊娠期及阴道局部有破损者不宜使用。
5.孕妇、绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8.用药部位如有烧灼感等不适时应停药，严重者应向医师咨询。
9.注意卫生，防止重复感染。用药前应先用温开水清洗外阴；给药时应洗净双手或戴指套。
10.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
11.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
12.本品性状发生改变时禁止使用。
13.请将本品放在儿童不能接触的地方。
14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  行气破瘀，生肌止痛。用于湿热瘀滞所致的带下病，症见带下量多、色黄、时有阴部瘙痒；霉菌性阴道炎、老年性阴道炎过敏体质者慎用。
12.本品性状发生改变时禁止使用。
13.请将本品放在儿童不能接触的地方。
14.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 行气破瘀，生肌止痛。用于湿热瘀滞所致的带下病，症见带下量多、色黄、时有阴部瘙痒 白马 乐孕宁颗粒 5g*9袋  乐孕宁颗粒  国药准字Z20080196 黄芪、党参、白术、山药、白巧、当归、补骨脂、续断、杜仲、砂仁、大奉。  本品为棕黄色或棕褐色的颗粒；气微、味甜。  5g*9袋/盒  用于先兆流产、习惯性流产  口服。一次1袋，一日3次。  难产、异位妊娠者禁用。服药期间防止剧烈运动。  复合镀铝膜包装，每盒装9袋。
江西森林白马药业有限公司  未见本品对子代安全性研究资料。请在医生指导下用药。  健脾养血，补肾安胎，用于脾肾两虚 修正 消糜栓 3g*7枚  国药准字Z22021281  人参皂苷、紫草、黄柏、苦参、枯矾、冰片、儿茶。  本品为褐色至棕褐色的栓剂，气特异。  3g*7s/盒  用于湿热下注所致的带下病、 瘙痒异味、各种阴道炎，纯中药制剂，安全、温和、无刺激  阴道给药。一次一粒，一日一次。下次用药前把阴道残渣洗出。  孕妇、经期及哺乳期妇女湿热下注所致的带下病、 瘙痒异味、各种阴道炎，纯中药制剂，安全、温和、无刺激  阴道给药。一次一粒，一日一次。下次用药前把阴道残渣洗出。  孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC/LDPE药用复合硬片包装，每板7粒，每盒1板。  通药制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1.本品仅供阴道给药，禁止内服。
2.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
3.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。用药期间应注意个人卫生，防止重复感染。
4.未婚妇女不宜使用；已婚妇女月经期及阴道局部有破损者不宜使用。
5.绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8.用药部位如有烧灼感等不适时应停药，严重者应去医院就诊。
9.注意卫生，防止重复感染。用药前应先用温开水清洗外阴。给药时应洗净双手或戴指套或手套。
10.棉栓放入阴道不应超过12小时，取出时应拉出棉栓，是不洁分泌物得以清除。（7粒*板；4粒*2板包装内未配置棉栓，建议使用卫生巾）
11.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
12.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
13.本品性状发生改变时禁止使用。
14.请将本品放在儿童不能接触的地方。
15.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠、腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、非特异性阴道炎带下量多、色黄、质稠、腥臭、阴部瘙痒辛辣、生冷、油腻食物。
3.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。用药期间应注意个人卫生，防止重复感染。
4.未婚妇女不宜使用；已婚妇女月经期及阴道局部有破损者不宜使用。
5.绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8.用药部位如有烧灼感等不适时应停药，严重者应去医院就诊。
9.注意卫生，防止重复感染。用药前应先用温开水清洗外阴。给药时应洗净双手或戴指套或手套。
10.棉栓放入阴道不应超过12小时，取出时应拉出棉栓，是不洁分泌物得以清除。（7粒*板；4粒*2板包装内未配置棉栓，建议使用卫生巾）
11.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
12.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
13.本品性状发生改变时禁止使用。
14.请将本品放在儿童不能接触的地方。
15.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌。用于湿热下注所致的带下病糖尿病 盘龙云海 排毒养颜胶囊 24粒  消化系统疾病  排毒养颜胶囊 国药准字Z53020685  大黄、西洋参、白术、青阳参、小红参、荷叶、枳实等  本品为硬胶囊剂，内容物为黄棕色至棕褐色粉末，味微苦。  用于便秘、痤疮、色斑 口服，每日早晚饭后各食1次，每次2粒。  如与其他药物同时使用可能会发生药物互相作用，详情请咨询医师或药师。  云南盘龙药业有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.服药期间忌食生冷、辛辣油腻之物。
2.服药后症状无改善，或出现新的症状者，应立即停药并到医院就诊。
3.服用本品同时不宜服用含藜芦、五灵脂、皂夹或其制剂，不宜喝茶喝吃萝卜以免影响药效。4.过敏体质者慎用。  1.通便排毒、补脾益气。
2.用于气虚血瘀，热毒内盛所致便秘，痤疮，面部色斑藜芦、五灵脂、皂夹或其制剂，不宜喝茶喝吃萝卜辛辣油腻生冷 金鸡 金鸡胶囊 12粒*6板*1盒  国药准字Z45020293  金樱根、鸡血藤、千斤拔、功劳木、两面针、穿心莲  本品为胶囊剂千斤拔、功劳木、两面针、穿心莲  本品为胶囊剂，内容物为棕色至黑褐色的粉末和颗粒；味苦。  12粒*6板*1盒  用于附件炎、子宫内膜炎、盆腔炎  口服，一次4粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。或遵医嘱。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本药由上述中药材经科学提取其有效成份而制成的，金樱根味苦酸，涩平，功用活血，收敛，止泻涩平苦酸，涩平，功用活血，收敛，止泻，治跌打损伤，腰膝酸痛，久泻；鸡血藤味微苦，甘涩，入肝，肾经有补血行血，舒筋活络，祛瘀生新的功能；千斤拔鸡血藤味微苦，甘涩，入肝，肾经有补血行血，舒筋活络，祛瘀生新的功能；千斤拔味苦，甘温味苦，甘温，有祛风除湿，消瘀，壮筋骨功能，治妇女白带，跌打损伤；两面针妇女祛风除湿，消瘀，壮筋骨功能，治妇女白带，跌打损伤；两面针味辛，苦温，有祛风利湿，舒筋活络，行气止痛，散瘀消肿功能；穿心莲性寒，苦味胜于黄连，有清热解毒，祛湿消肿功能；功劳木味苦性凉，有养阴清热，燥湿，解毒燥湿养阴清热，燥湿，解毒功能。上述诸药巧妙配合，形成一个整体，发挥清热解毒，祛湿通淋，散瘀消肿之功效。  广西灵峰药业有限公司  1、抗菌作用：本品0.31%药物浓度对金黄色葡萄球菌有抑制作用，2.5%药物浓度对乙型溶血性链球菌有抑制作用，5%药物浓度对大肠杆菌有抑制作用。2、抗炎作用：(1)本品对巴豆油所致小白鼠足肿胀有明显的抑制作用。(2) 本品对角叉菜胶所致大白鼠耳肿胀抑制作用明显。(3) 本品对棉球所致小白鼠肉芽组织增生的抑制作用非常明显。(4)本品能抑制醋酸所致小白鼠腹腔毛细血管通透性的增加。3、镇痛作用：(1)本品能显著抑制醋酸所致小白鼠扭体次数。(2)本品在给药后能显著提高小白鼠热板反应痛阈。4、本品有增强小白鼠腹腔巨噬细胞吞噬功能，促进PHA诱导小白鼠淋巴细胞转化的作用。  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。 2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。 4.服药2周症状无缓解，应去医院诊治。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.请将本品放在儿童不能接触的地方。 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，健脾除湿，通络活血清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于附件炎、子宫内膜炎、盆腔炎属湿热下注 抗宫炎片(天施康)  国药准字Z36020566  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为糖衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味涩、微苦。  0.25g*12s*3板  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服，一次6片，一日3次。  服后偶见头晕、可自行消失，不必停药。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用?能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用?对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用  0.25g*12s*3板/盒。  江西天施康中药股份有限公司  非处方药物（甲类）  尚不明确。  清热，祛湿，化瘀，止带。用于湿热下注所致的下病，症见赤白带下，量多臭味；宫颈糜烂同仁乌鸡白凤丸(大蜜丸)  同仁乌鸡白凤丸大蜜丸)  同仁乌鸡白凤丸  国药准字Z11020091 乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实、鹿角霜。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的大蜜丸蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的大蜜丸，味甜，微苦。  9g*6s(大蜜丸)  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。  塑料球壳装。每盒装6丸。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带阴道不规则出血经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚调经止带补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下 同仁堂 调经促孕丸 5g*10袋  调经促孕丸  国药准字Z11020027  鹿茸(去毛)、淫羊藿(炙)、仙茅、续断、桑寄生、菟丝子、枸杞子、覆盆子、山药、莲子(去心)、茯苓、黄芪、白芍、酸枣仁(炒)、钩藤、丹参、赤芍、鸡血藤。  本品为棕褐色的水蜜丸；味甘、微苦。  5g*10袋  活血调经，用于月经不调、经水量少、痛经闭经、久不受孕  口服。一次1袋，一日2次。自月经周期第五天起连服20天；无周期者每月连服20天，连服三个月或遵医嘱。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  本品用于脐部,药物通过透皮吸收直达病变部位,产生活血散寒、调经止痛的作用。  复合膜袋装?看?g，每盒10袋。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  阴虚火旺、月经量过多者不宜服用。  温肾健脾，活血调经。用于脾肾阳虚、瘀血阻滞所致的月经不调活血散寒、调经止痛的作用。  复合膜袋装?看?g，每盒10袋。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  阴虚火旺、月经量过多者不宜服用。  温肾健脾，活血调经。用于脾肾阳虚、瘀血阻滞所致的月经不调、闭经、痛经、不孕，症见月经后错、经水量少、有血块、行经小腹冷痛、经水日久不行、久不受孕、腰膝冷痛月经后错、经水量少温肾健脾，活血调经。用于脾肾阳虚、瘀血阻滞月经量过多者不宜服用。  温肾健脾，活血调经。用于脾肾阳虚、瘀血阻滞所致的月经不调、闭经、痛经、不孕，症见月经后错、经水量少、有血块闭经、痛经、不孕 消糜阴道泡腾片 消糜阴道泡腾片  国药准字Z20060054 人参茎叶总皂苷、紫草、黄柏、苦参、 枯矾、冰片、儿茶。  本品为棕黄色片，略带白点，气清香。  2g*7s  用于滴虫性阴道炎，霉菌性阴道炎，非特异性阴道炎，宫颈糜烂见白带异常者  阴道给药，一次一片，一日一次。  尚不明确。  妊娠期忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品根据祖国传统中医学理论，合理组方，具有清热解毒、燥湿杀虫、祛腐生肌之功效，方中主以人参茎叶总皂苷滋阴固本，增强人体抵抗能力；辅以紫草、黄柏、苦参，紫草活血、凉血、解毒，透疹；黄柏燥湿，泻火，解毒疗疮，苦参杀虫，佐以枯矾，儿茶，共济收湿，生肌，止痒功效，冰片通络开窍，止痛清热，以助诸药发挥药力，该方组方合理，疗效确切，是治疗宫颈糜烂及妇科炎症的良药。 本品在外用栓剂基础上合理改进剂型，并结合女性阴道，子宫颈部粘膜特点，充分发挥泡腾片的剂型优势，使片中的有效成份借助药物发泡腾作用而迅速分散到女性阴道皱褶当中，并均匀分布到阴道及宫颈粘膜各部位，充分与病灶部位接触，从而发挥药物的治疗作用。  铝塑包装；每板装7片，每盒装1板。  长春海外制药集团有限公司  片剂(泡腾)  尚不明确。  清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠、腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、非特异性阴道炎、宫颈糜烂湿热下注清热解毒、燥湿杀虫、祛腐生肌之功效，方中主以人参茎叶总皂苷滋阴固本，增强人体抵抗能力；辅以紫草、黄柏、苦参，紫草活血、凉血、解毒，透疹；黄柏燥湿，泻火，解毒疗疮，苦参杀虫，佐以枯矾，儿茶，共济收湿，生肌止痒功效，冰片通络开窍，止痛清热，以助诸药发挥药力，该方组方合理，疗效确切，是治疗宫颈糜烂及妇科炎症的良药。 本品在外用栓剂基础上合理改进剂型，并结合女性阴道，子宫颈部粘膜特点，充分发挥泡腾片的剂型优势，使片中的有效成份借助药物发泡腾作用而迅速分散到女性阴道皱褶当中，并均匀分布到阴道及宫颈粘膜各部位，充分与病灶部位接触，从而发挥药物的治疗作用。  铝塑包装；每板装7片，每盒装1板。  长春海外制药集团有限公司  片剂(泡腾)  尚不明确。  清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠、腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、非特异性阴道炎宫颈糜烂及妇科炎症的良药。 本品在外用栓剂基础上合理改进剂型，并结合女性阴道，子宫颈部粘膜特点，充分发挥泡腾片的剂型优势，使片中的有效成份借助药物发泡腾作用而迅速分散到女性阴道皱褶当中，并均匀分布到阴道及宫颈粘膜各部位，充分与病灶部位接触，从而发挥药物的治疗作用。  铝塑包装；每板装7片，每盒装1板。  长春海外制药集团有限公司  片剂(泡腾)  尚不明确。  清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌燥湿杀虫清热解毒片剂(泡腾 康毅 宫颈炎康栓 1.2g*4粒  宫颈炎康栓  国药准字Z20010065  苦参、枯矾、苦杏仁、冰片。  本品为淡黄色至黄褐色鱼雷状栓剂。  1.2g*4粒  阴道给药。于月经干净2～3天后开始用药，一次一粒，隔天用药一次。连续用药10次为一疗程。使用方法： 晚上睡觉前取宫颈炎康栓1粒，戴上指套，平躺，弯曲双膝，药栓尖端向内，用手指将药栓置于阴道后穹隆。  少数病例可出现局部疼痛、红肿、蜕皮、瘙痒、腹痛等症状，可对症处理或停药治疗。  孕妇及月经期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚氯乙烯/低密度聚乙烯固体药用复合硬片，内附手指套，4粒/盒。  广西康华药业有限责任公司  本品为前列腺素合成抑制剂，具有抗炎、镇痛作用。局部应用，其有效成份可穿透皮肤到达炎症区域，缓解急、慢性炎症反应，对因外伤引起的炎症，本品可使炎性肿痛减轻，疼痛缓解。  国家医保目录（乙类）,外用药物  1.发现药栓变软，切勿挤压，可在用药前将药栓放入冷水或冰箱内冷藏5-10分钟，即可使用，药栓外形改变不会影响疗效。2.外用药，禁口服。3.月经前三天最好不用本品。4.必须将药栓推入阴道深部后穹窿（阴道口一手指深）、静卧一段时间（1-2小时），以免药物融化溢出体外引起外阴瘙痒、灼热及红肿。5.本品为脂溶性栓剂，药物在阴道内溶化后，大多会形成药膜覆盖在病症上，药膜在释放药力后呈乳白、蛋黄或暗红等颜色的膜状、片状、块状或团块状物，于用药48小时后脱落排出，此属正常的药物排泄过程。6.用药48小时后若无药膜自行从阴道排出，可通过用温开水冲洗或坐浴的方法使药膜排出，以避免药膜堵塞阴道而引起不适。7.用药过程如出现红肿、出血现象，应暂停用药，并咨询医生或生产企业。  清热燥湿、去腐生肌。用于带下湿热证，症见腰腹坠胀，口苦，口干，尿黄，便干，阴痒宫颈炎康栓1粒，戴上指套，平躺，弯曲双膝，药栓尖端向内，用手指将药栓置于阴道后穹隆。  少数病例可出现局部疼痛、红肿、蜕皮、瘙痒、腹痛等症状，可对症处理或停药治疗。  孕妇及月经期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚氯乙烯/低密度聚乙烯固体药用复合硬片，内附手指套，4粒/盒。  广西康华药业有限责任公司  本品为前列腺素合成抑制剂，具有抗炎、镇痛作用。局部应用，其有效成份可穿透皮肤到达炎症区域，缓解急、慢性炎症反应，对因外伤引起的炎症，本品可使炎性肿痛减轻，疼痛缓解。  国家医保目录（乙类）,外用药物  1.发现药栓变软，切勿挤压，可在用药前将药栓放入冷水或冰箱内冷藏5-10分钟，即可使用，药栓外形改变不会影响疗效。2.外用药，禁口服。3.月经前三天最好不用本品。4.必须将药栓推入阴道深部后穹窿（阴道口一手指深）、静卧一段时间（1-2小时），以免药物融化溢出体外引起外阴瘙痒、灼热及红肿。5.本品为脂溶性栓剂，药物在阴道内溶化后，大多会形成药膜覆盖在病症上，药膜在释放药力后呈乳白、蛋黄或暗红等颜色的膜状、片状、块状或团块状物，于用药48小时后脱落排出，此属正常的药物排泄过程。6.用药48小时后若无药膜自行从阴道排出，可通过用温开水冲洗或坐浴的方法使药膜排出，以避免药膜堵塞阴道而引起不适。7.用药过程如出现红肿、出血现象，应暂停用药，并咨询医生或生产企业。  清热燥湿、去腐生肌。用于带下湿热证，症见腰腹坠胀，口苦，口干，尿黄，便干，阴痒等；慢性宫颈糜烂孕妇及月经期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚氯乙烯/低密度聚乙烯固体药用复合硬片，内附手指套，4粒/盒。  广西康华药业有限责任公司  本品为前列腺素合成抑制剂，具有抗炎、镇痛作用。局部应用，其有效成份可穿透皮肤到达炎症区域，缓解急、慢性炎症反应，对因外伤引起的炎症，本品可使炎性肿痛减轻，疼痛缓解。  国家医保目录（乙类）,外用药物  1.发现药栓变软，切勿挤压，可在用药前将药栓放入冷水或冰箱内冷藏5-10分钟，即可使用，药栓外形改变不会影响疗效。2.外用药，禁口服。3.月经前三天最好不用本品。4.必须将药栓推入阴道深部后穹窿（阴道口一手指深）、静卧一段时间（1-2小时），以免药物融化溢出体外引起外阴瘙痒、灼热及红肿。5.本品为脂溶性栓剂，药物在阴道内溶化后，大多会形成药膜覆盖在病症上，药膜在释放药力后呈乳白、蛋黄或暗红等颜色的膜状、片状、块状或团块状物，于用药48小时后脱落排出，此属正常的药物排泄过程。6.用药48小时后若无药膜自行从阴道排出，可通过用温开水冲洗或坐浴的方法使药膜排出，以避免药膜堵塞阴道而引起不适。7.用药过程如出现红肿、出血外阴瘙痒、灼热及红肿栓剂。  1.2g*4粒  阴道给药。于月经干净2～3天后开始用药，一次一粒，隔天用药一次。连续用药10次为一疗程。使用方法： 晚上睡觉前取宫颈炎康栓1粒，戴上指套，平躺，弯曲双膝，药栓尖端向内，用手指将药栓置于阴道后穹隆。  少数病例可出现局部疼痛、红肿、蜕皮、瘙痒、腹痛等症状，可对症处理或停药治疗。  孕妇及月经期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚氯乙烯/低密度聚乙烯固体药用复合硬片，内附手指套，4粒/盒。  广西康华药业有限责任公司  本品为前列腺素合成抑制剂，具有抗炎、镇痛作用。局部应用，其有效成份可穿透皮肤到达炎症区域，缓解急、慢性炎症反应，对因外伤引起的炎症，本品可使炎性肿痛减轻，疼痛缓解。  国家医保目录（乙类）,外用药物  1.发现药栓变软，切勿挤压，可在用药前将药栓放入冷水或冰箱内冷藏5-10分钟，即可使用，药栓外形改变不会影响疗效。2.外用药，禁口服。3.月经前三天最好不用本品。4.必须将药栓推入阴道深部后穹窿（阴道口一手指深）、静卧一段时间（1-2小时），以免药物融化溢出体外引起外阴瘙痒、灼热及红肿。5.本品为脂溶性栓剂 花红 花红片 48片  国药准字Z45020922  一点红、白花蛇舌草、地桃花白背桐、桃金娘根、菥{萤}鸡血藤。辅料为糊精、二氧化硅、聚维酮。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰褐色至棕褐色；味微苦、咸薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰褐色至棕褐色；味微苦、咸。  0.29g*48片/盒  清热解毒、祛瘀止痛，用于月经不调、痛经  口服，一次4～5片，一日3次，七天为一疗程，必要时可连服2-3个疗程，每疗程之间停药3天。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板装，12片*2板*2袋/盒。  广西壮族自治区花红药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2妇女经期、哺乳期慎用。月经过多者慎用。
3.患有糖尿病月经过多者慎用。
3.患有糖尿病或其他疾病者，应在医师指导下服用。
4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。
5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用?酒非扒胱裳绞蛞┦Α?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>药物相互作用 ： </th><td>如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清热解毒，燥湿止带，祛瘀止痛。用于湿热下注，带下黄稠，月经不调，痛经带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。
5.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童 汇仁牌乌鸡白凤丸(水蜜丸乌鸡白凤丸(水蜜丸)  乌鸡白凤丸  国药准字Z36021216  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、熟地黄、地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  镀铝复合膜，每袋装6克，每盒装10袋。  江西汇仁药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下补气养血，调经止带 万通 消糜栓 3g*7粒  国药准字Z20025663 人参皂苷、紫草、黄柏、苦参、枯矾、冰片、儿茶。  本品为褐色至棕褐色栓剂，气特异。  3g*7s/盒  用于湿热下注所致的带下病、瘙痒异味湿热下注所致的带下病、 瘙痒异味、各种阴道炎，纯中药制剂，安全、温和、无刺激  阴道给药，一次1粒，一日1次。  可能出现用药部位红肿、瘙痒、烧灼感。  妊娠期忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为广谱抗真菌药，对多种真菌尤其是白色念珠菌具有较好抗菌作用，其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成，以及影响其代谢过程。  PVC/PE复合片，7粒X1板/盒。  通化万通药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1、本品为阴道给药，禁止内服。
2、忌辛辣、生冷、油腻食物。
3、治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
4、未婚妇女不宜使用；已婚妇女月经期及阴道局部有破损者不宜使用。
5、绝经后患者，应在医师指导下使用。
6、外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7、带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8、用药部位如有烧灼感等不适时应停药，严重者应去医院就诊。
9、注意卫生，防止重复感染。用药前应先用温开水清洗外阴；给药时应洗净双手或戴指套或手套。
10、棉栓放入阴道不应超过12小时，取出时拉出棉栓，使不洁分泌物得以清除。
11、用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
12、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
13、本品性状发生改变时禁止使用。
14、请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热解毒,燥湿杀虫。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠，腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎滴虫性阴道炎抗菌作用，其作用机制是抑制真菌细胞膜的合成，以及影响其代谢过程。  PVC/PE复合片，7粒X1板/盒。  通化万通药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1、本品为阴道给药，禁止内服。
2、忌辛辣、生冷、油腻食物。
3、治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
4、未婚妇女不宜使用；已婚妇女月经期及阴道局部有破损者不宜使用。
5、绝经后患者，应在医师指导下使用。
6、外阴白色病变、糖尿病外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7、带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8、用药部位如有烧灼感等不适时应停药，严重者应去医院就诊。
9、注意卫生，防止重复感染。用药前应先用温开水清洗外阴；给药时应洗净双手或戴指套或手套。
10、棉栓放入阴道不应超过12小时，取出时拉出棉栓，使不洁分泌物得以清除。
11、用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
12、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
13、本品性状发生改变时禁止使用。
14、请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热解毒,燥湿杀虫。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠，腥臭、阴部瘙痒 远程 抗妇炎胶囊 0.35g*36粒 抗妇炎胶囊 国药准字Z20025698 苦参、杠板归、黄柏、连翘、益母草、赤豆、艾叶、当归、乌药。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味苦。  0.35g*36粒/盒  妇科苗药，用于湿热下注型盆腔炎、阴道炎、慢性宫颈炎、痛经  口服，一次4粒，一日3次。  孕妇禁用。  与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装。0.35g*36粒/盒。  贵州远程制药有限责任公司  抗妇炎胶囊具有明显的抗菌、抗炎、镇痛、止血和利尿作用，对淋球菌、衣原体、支原体、大肠杆菌、白色念珠菌、金黄色葡萄球菌、粪链球菌、滴虫等具有明显的抑制或杀灭作用。  1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2、患有其他疾病者应在医师指导下服用。
3、带下清稀，无臭者不宜选用。
4、外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜服用。
5、伴有赤带者，应去医院就诊。
6、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8、药品性状发生改变时禁止服用。
9、请将此药品放在儿童不能接触的地方。  苗医：巢窝讲港，布发讲港。嘎溜纳洛，修洼凯钠。 中医：活血化瘀，清热燥湿。用于湿热下注型盆腔炎、阴道炎、慢性宫颈炎，症见赤白带下、阴痒、出血、痛经杠板归、黄柏、连翘、益母草、赤豆、艾叶、当归、乌药。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味苦。  0.35g*36粒/盒  妇科苗药，用于湿热下注型盆腔炎、阴道炎、慢性宫颈炎、痛经  口服，一次4粒，一日3次。 孕妇禁用。  与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装。0.35g*36粒/盒。  贵州远程制药有限责任公司  抗妇炎胶囊具有明显的抗菌、抗炎、镇痛、止血和利尿温经养血合剂 温经养血合剂  国药准字Z20063309  吴茱萸、当归、川芎、白芍、阿胶、牡丹皮、党参、桂枝、麦冬、半夏（姜制）、甘草、生姜。  每瓶装100ml  口服，一次10～20毫升，一日3次。  尚不明确。  陕西关爱制药有限公司  非处方药物（甲类）  温经散寒，养血祛瘀。用于冲任虚寒、瘀血阻滞引起的月经不调，少腹冷痛，痛经 云南白药 宫血宁胶囊 0.13g*18粒  宫血宁胶囊  国药准字Z20020087  本品为硬胶囊，内容物为浅黄棕色至灰棕色的粉末，味苦。  0.13克*18粒/盒  用于月经不调、崩漏下血，产后或流产后出血及子宫功能性出血、慢性盆腔炎  月经过多或子宫出血期：口服。一次1～2粒，一日3次，血止停服。慢性盆腔炎：口服。一次2粒，一日3次，四周为一疗程。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑铝热带包装，18粒/板×1板/盒。  云南白药集团股份有限公司  1缩宫：本品具类似垂体后叶素作用通过直接兴奋于子宫平滑肌而达到收缩子宫和止血目的2止血：本品通过收缩血管促进血小板数量的增加和聚焦从而缩短出血时间凝血时间减少出血量达到止血目的3消炎：本品对二甲苯引起的小鼠耳廓肿胀对组胺引起大鼠毛细血管通透性增加醋酸引起的大鼠胸腔渗出液及白细胞的游走均具有显著的抑制作用对大鼠子宫内放置塑料管所致炎症有显著的抑制作用显示了本品具有明显的消炎作用。  国家医保目录（甲类）  胃肠道疾病患者慎用或减量服用。  凉血止血，清热除湿，化瘀止痛。用于崩漏下血，月经过多崩漏下血，月经过多，产后或流产后宫缩不良出血及子宫功能性出血属血热妄行证者，以及慢性盆腔炎之湿热瘀结所致的少腹痛、腰骶痛、带下增多 同仁堂 坤宝丸 50粒*10袋  国药准字Z11020185 女贞子（酒炙）、覆盆子、菟丝子、枸杞子、何首乌（黑豆酒炙）、龟甲、地骨皮、南沙参、麦冬、酸枣仁（炒）、地黄、白芍、赤芍、当归、鸡血藤、珍珠母、石斛、菊花、墨旱莲、桑叶、白蔹、知母、黄芩，辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为深棕色的水密丸；味甘，微苦水密丸；味甘，微苦。  0.1g*50粒*10袋/盒。  用于妇女更年期综合症  口服，一次50粒，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋装50粒，每盒装10袋。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣，少进油腻；
2、肾阳虚症状明显者，如表现形寒肢冷、大便溏薄形寒肢冷、大便溏薄、面浮肢肿等症，不宜服用；
3、月经紊乱者，应在医师指导下服用；
4、服药4周症状无改善，应到医院诊治；
5、按用法用量服用，长期服用应向医师咨询；
6、感冒时不宜服用本药；
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者感冒时不宜服用本药；
7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8、本品性状发生改变时禁止使用；
9、请将本品放在儿童不能接触的地方；
10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补肝肾，镇静安神，养血通络。用于妇女绝经前后，肝肾阴虚引起的月经紊乱，潮热多汗，失眠健忘，心烦易怒，头晕耳鸣，咽干口渴，四肢酸楚，关节疼痛儿童 九芝堂 驴胶补血颗粒20g*20袋  驴胶补血颗粒  国药准字Z43021017 阿胶、黄芪、党参、熟地、白术、当归。辅料为蔗糖。  本品为浅黄棕色至棕色的颗粒和粉末；味甜。  20g*20袋/盆  滋阴补血、健脾益气、调经养血，用于月经不调  开水冲服。一次1袋，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用包装用复合膜包装，每盆装30袋。  九芝堂股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇、糖尿病患者服用请向医师咨询。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药2周症状无改善，应去医院就诊。8.按照用法用量服用，在服药过程中出现不良反应者，应停药向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气，调经益气，调经。用于久病气血两虚所致的体虚乏力、面黄肌瘦、头晕目眩、月经过少 同仁堂 加味逍遥丸 6g*10袋  加味逍遥丸  国药准字Z11020248  本品主要成分为柴胡、当归、白芍、白术（炒）、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子(姜炙)、薄荷。  本品为黄棕色的水丸；味甜。  6g*10袋/盒。  舒肝清热、健脾养血，用于月经不调、腹部胀痛  口服，一次6g,一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋装6克，每盒装10袋。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1、忌生冷及油腻难消化的食物；
2、服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒；
3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；
4、平素月经正常，突然出现经量过多、经期延长，或月经过少、经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊；
5、脐腹胀痛严重者应去医院就诊；
6、儿童脐腹胀痛严重者应去医院就诊；
6、儿童、年老体弱、孕妇、哺乳期妇女及月经量多者应在医师指导下服用；
7、服药3天症状无缓解，应去医院就诊；
8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
9、本品性状发生改变时禁止使用；
10、儿童必须在成人监护下使用；
11、请将本品放在儿童不能接触的地方；
12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  本品具有舒肝清热,健脾养血舒肝清热,健脾养血的功效，用于肝郁血虚,肝脾不和,两胁胀痛,头晕目眩两胁胀痛,头晕目眩,倦怠食少,月经不调,脐腹胀痛月经不调温经白带丸  温经白带丸  国药准字Z35020037  鹿角霜(醋炒)、白术(土炒)、茯苓、牡蛎(煅)、陈皮(制)、苍术(麸炒)、柴胡、赤芍、莲须、黄柏(盐炒)、车前子(炒)、龙骨（煅）等味。  每10丸重约1g  口服，水蜜丸一次6～9克，大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  厦门中药厂有限公司  非处方药物（甲类）  温经散寒，祛湿，固涩止带。用于湿注带下，月经不调，头晕眼花，腰酸胸闷 同仁堂 八珍益母丸 60g  八珍益母丸  国药准字Z11020099  益母草、党参、炒白术、茯苓、甘草、当归、酒白芍、川芎、熟地黄。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为为棕黑色的水蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  60g/瓶  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次6克，一日2次。  如与其他药物（尤其是苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、卡马西平、大环内酯类抗生素、咪唑类抗真菌药、西咪替丁以及抗病毒药等）同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，每瓶装60克。  北京同仁堂股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。
5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8．本品性状发生改变时禁止使用。
9．请将本品放在儿童不能接触的地方。
10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。八珍益母丸用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行径量少、精神不振月经周期错后、行径量少、精神不振、肢体乏力气血两虚兼有血瘀八珍益母丸 同仁堂艾附暖宫丸 6g*10袋  艾附暖宫丸  国药准字Z11020085  艾叶(炭)、香附(醋制)、吴茱萸(制)、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的水蜜丸；气微，味甘而后苦，辛。  6g*10袋/盒  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服，一次6g，一日2-3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋装6克。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。注意保暧。
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。
4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气补血，暖宫调经。用于子宫虚寒，月经量少、后错，经期腹痛，腰酸带下 龙潭山 鹿胎膏 5g*12块  国药准字Z22025367 红参、熟地黄、阿胶、当归、益母草、鹿胎粉(或仔鹿粉)、鹿茸(去毛)、香附(醋制)、小茴香(盐制)、龟甲等24味。  本品为棕褐色至黑褐色的干膏块；味甘、微苦。  5g*12块/盒  补气养血，调经散寒。用于气血不足，虚弱消瘦，月经不调，行经腹痛，寒湿带下  口服，一次10克，一日2次，温黄酒或温开水送下。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  5g*12块/盒。  吉林市鹿王制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉，生冷食物；
2.感冒时不宜服用本药，患有其它疾病者应在医师指导下使用；
3.经行有块伴腹痛拒按或胸胀痛者不宜选用；
4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；
5.服药二周症状无改善，应去医院就诊；
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
7.本品性状发生改变时禁止使用；
8.请将本品放在儿童不能接触的地方；
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
10.本品性状发生改变时禁止使用。
11.儿童必须在成人监护下使用。
12.请将本品放在儿童不能接触的地方。
13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经散寒。用于气血不足，虚弱消瘦气血不足儿童必须在成人监护下使用。
12.请将本品放在儿童不能接触的地方。
13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经散寒。用于气血不足，虚弱消瘦，月经不调，行经腹痛，寒湿带下 逍遥丸(九芝堂)  国药准字Z20013060 柴胡、当归、白芍、白术（炒）、茯苓、炙甘草、薄荷。  本品为亮黑色的浓缩丸；气微，味甜、辛、而后苦。  用于肝郁脾虚所致的月经不调、郁闷不舒、胸胁胀痛肝郁脾虚所致的月经不调、郁闷不舒、胸胁胀痛  口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.具有抗抑郁作用。能使情感性精神病忧郁症患者血浆rAMP上升至正常。 2.其他作用。有降血压、扩张血管的作用。  高密度聚酯瓶装包装，120克/瓶，1瓶/盒。  九芝堂股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷及油腻难消化的食物。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.平素月经正常，突然出现经量过多、经期延长，或月经过少、经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。5.儿童、年老体弱、孕妇、哺乳期妇女及月经量多者应在医师指导下服用。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝健脾，养血调经。用于肝郁脾虚所致的郁闷不舒、胸胁胀痛、头晕目眩、食欲减退、月经不调疏肝健脾，养血调经 贵妃舒 妇炎康片 0.25g*72片  国药准字Z44023648  赤芍、土茯苓、醋三棱 、炒川楝子、醋莪术、 醋延胡索、炒芡实、当归、苦参、醋香附、黄柏、丹参、山药。  本品为糖衣片，除去包衣后显黄棕色至棕褐色，气微，味微苦。  0.25克*72片/盒  用于湿热下注所致的带下病；慢性盆腔炎、附件炎或附件炎性包块等  口服，一次6片，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  妇炎康片具有显著的抗炎作用，能显著增强纤维蛋白溶解酶的活性，并有明显的抗渗出和抑制结缔组织增生的作用，对毛细血管通透性增强有明显的抑制作用，同时具有增强机体免疫功能的作用。  铝塑包装，18片/板，4板/盒。  广东德鑫制药有限公司  非处方药物（甲类）  孕妇禁用。  清热利湿，理气活血，散结消肿。用于湿热下注，毒瘀互阻所致带下病。症见带下量多、色黄、气臭，少腹痛、腰骶痛，口苦咽干；阴道炎、慢性附件炎、慢性盆腔炎口苦咽干腹痛 东方金宝止痛化癥胶囊 0.3g*12粒*2板  止痛化癥胶囊  国药准字Z22020845  党参、炙黄芪、白术（炒）、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山?⒀雍鳌⒋ㄩ印⒂阈炔荨⒈卑芙础Ⅱ隍肌⑷⑼帘畛妗⑴诮⑷夤稹?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为硬胶囊，内容物为棕褐色或黑褐色颗粒；气微香，味苦、微咸。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色或黑褐色颗粒；气微香，味苦、微咸味苦、微咸。  0.3g*24粒/盒  用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经、徵瘕，慢性盆腔炎见腹有徵块、行经腹痛证候者  口服。一次4-6粒，一日2-3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用；2 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用；3 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  药用PVC硬片，药品包装用PTP铝箔；12粒*2板/盒。  吉林金宝药业股份有限公司  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级 孕妇忌用。  益气活血，散结止痛。用于气虚血瘀所致的月经不调气虚血瘀所致的月经不调、痛经、徵瘕、症见行经后错、经量少有血块、经行小腹疼痛、腹有徵块；慢性盆腔炎腹有徵块气微香 恩威 洁尔阴泡腾片 0.3克*14片 洁尔阴泡腾片  国药准字Z10950022 蛇床子、艾叶、石菖蒲、薄荷、黄柏、黄芩、苦参、地肤子、茵陈、土荆皮、栀子、金银花等。  本品为黄棕色的片；气香。  0.3g*14片  用于霉菌性、滴虫性及非特异性阴道炎引起的妇女非特异性阴道炎引起的妇女湿热带下  外用，置阴道深部，每晚1片，或早晚各1片，或遵医嘱，7日为一疗程。  尚不明确。  经期、孕期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用复合膜，每盒装14片，内附给药指套14个  成都恩威药业有限公司  非处方药物（乙类）  1、本品为外用药，禁止内服。
2、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
3、治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
4、未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。
5、外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
6、用于非特异性阴道炎时,应在医师指导下使用。
7、带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8、若使用中出现刺痛，烧灼刺痛，烧灼加重，暂停使用。
9、带下量多用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
10、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
11、本品性状发生改变时禁止使用。
12、请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热燥湿，杀虫止痒。用于妇女湿热带下，症见阴部瘙痒红肿，带下量多、色黄或如豆渣状，口苦口干，尿黄便结；霉菌性、滴虫性及非特异性阴道炎 月月舒 痛经宝颗粒 10g*10袋  痛经宝颗粒  国药准字Z41021972  本品主要成分为当归、红花、肉桂、三棱、莪术、丹参、五灵脂、木香、延胡索(醋制)。  本品为黄色至棕黄色的颗粒，气香、味甜、微苦。  10g*10袋/盒  用于寒凝气滞血瘀、妇女气滞血瘀、妇女痛经、少腹冷痛、月经不调、经色暗淡  温开水冲服,一次一袋,一日2次；于月经前一周开始,持续至月经来3天后停服,连续服用三个月经周期或遵医嘱。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品是一种妇科专用新药。药理研究证明，本品具有调节人体内分泌，改善植物神经功能，抑制子宫内膜过量合成和释放前列腺素F2a，改善患者血液循环的作用。 经卫生部指定北京、上海、南京等有关医院严格临床试验，对痛经、月经不调有效率分别为92.3%、86.7%，疗效显著，安全可靠，深受女性欢迎和信赖。  药用塑料复合膜，每袋装10克，每盒装10袋。  河南省宛西制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌生冷食物、不宜洗凉水澡；。2、服药期间不宜同时服用人参或其制剂；3、感冒发热病人不宜服用；4、糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；5、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用；6、痛经伴月经过多者，应及时去医院就诊；7、如有生育要求应在医师指导下服用；8、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊；9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；10、本品性状发生改变时禁止使用；11、请将本品放在儿童不能接触的地方；12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温经化瘀、理气止痛。用于寒凝气滞血瘀、妇女痛经、少腹冷痛、月经不调痛经妇女痛经、少腹冷痛、月经不调、经色暗淡温经化瘀、理气止痛 强健 乳块消胶囊 0.3g*36粒  乳块消胶囊 国药准字Z10970062  桔叶、丹参、皂角刺、王不留行、川栋子、地龙  乳块消胶囊为胶囊剂，内容物为棕褐色；味苦。  0.3g*36粒  用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛  口服，一次4-6粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶，36粒/瓶/盒，内装干燥剂。  安康正大制药有限公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  尚不明确。  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛 康缘 散结镇痛胶囊 0.4g*60粒  子宫疾病用药  散结镇痛胶囊  国药准字Z20030127  龙血竭、三七、浙贝母、薏苡仁。  本品为硬胶囊，内容物为红棕色的粉末；气香，味甘、苦。  0.4g*60粒/盒  用于子宫内膜异位症所致的继发性痛经、月经不调、盆腔包快、不孕  口服。一次4粒，一日3次。于月经来潮第一天开始服药，连服三个月经周期为一疗程，或遵医嘱。  1.偶见皮肤瘙痒、烦热、口渴、便秘、胃脘不适、头晕、恶心、腹泻、皮疹、心悸、皮肤多油、多汗，一般不影响继续治疗。
2.偶见转氨酶、尿素氮轻度升高，心电图改变，尿中出现红细胞，目前尚不能肯定是由于本药所致。  孕妇禁用。  动物试验结果显示：本品能提高小鼠痛阈值，抑制二甲苯所致小鼠耳廓的肿胀，抑制小鼠棉球肉芽肿的生长。能降低家兔血浆PGF1a、TXB2及血清雌二醇的浓度，升高血清孕酮含量；提高小鼠机体免疫功能并改善微循环。能抑制家兔子宫内膜异位模型动物的子宫内膜生长。  药用塑料瓶，60粒/瓶。  江苏康缘药业股份有限公司  动物试验结果显示：本品能提高小鼠痛阈值，抑制二甲苯所致小鼠耳廓的肿胀，抑制小鼠棉球肉芽肿的生长。能降低家兔血浆PGF1a、TXB2及血清雌二醇的浓度，升高血清孕酮含量；提高小鼠机体免疫功能并改善微循环。能抑制家兔子宫内膜异位模型动物的子宫内膜生长。  尚不明确。  软坚散结，化瘀定痛。用于痰瘀互结兼气滞所致的继发性痛经、月经不调痛经、月经不调、盆腔包块、不孕；子宫内膜异位症 广誉远定坤丹（水蜜丸） 7g*6瓶  国药准字Z14020656  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色至黑褐色的水蜜丸；气微，味先甜而后苦气微，味先甜而后苦、涩。  10.8g*6丸/盒  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛 口服，一次3.5-7g，一日2次，或遵医嘱。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚氯乙烯塑料壳挂蜡，装盒，每盒6丸。  山西广誉远国药有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1．忌生冷油腻及刺激性食物。
2．伤风感冒时停服。
3．有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病生冷油腻及刺激性食物。
2．伤风感冒时停服。
3．有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4．青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。
5．平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
6．服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。
7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8．本品性状发生改变时禁止使用。
9．请将本品放在儿童不能接触的地方。
10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补气血，调经舒郁。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调、行经腹痛丸剂 千金 妇科千金胶囊0.4g*36粒  妇科千金胶囊  国药准字Z20020024 千斤拨、金樱根、穿心莲、功劳木、单面针、当归、鸡血藤、党参。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色粉末或颗粒；气微、味苦。  0.4g*36粒/盒  用于湿热淤阻所致的带下病、腹痛、慢性盆腔炎 口服，一次2粒，一日3次，14天为一疗程；温开水送下。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC硬片、铝塑泡罩包装，6粒/板×2板/袋×3袋/盒。  株洲千金药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  1、忌辛辣、生冷、油腻食物；2、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；3、少女、绝经后患者应在医师指导下服用；4、伴有赤带者，应去医院就诊；5、腹痛较重者，应及时去医院就诊；6、服药2周症状无缓解，应去医院就诊；7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9、本品性状发生?谋涫苯故褂茫?0、请将本品放在儿童不能接触的地方；11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热除湿，益气化瘀。用于湿热淤阻所致的带下病，腹痛，症见带下量多，色黄质稠，小腹疼痛，腰骶酸痛，神疲乏力；慢性盆腔炎 肤阴洁 复方黄松洗液 160ml  复方黄松洗液  国药准字Z20026294  岗松油、大叶桉油、满山香油、蛇床子油、千里光、地肤子、黄柏。辅料为：醋酸氯己定、聚山梨酯、苯甲酸钠。  本品为乳黄色至棕黄色的液体；气芳香。  160ml/瓶  用于湿热下注气芳香。  160ml/瓶  用于湿热下注带下病、霉菌性、滴虫性、非特异性阴道炎及外阴炎证  外用，用前摇匀。阴道疾病用本品15毫升加温开水至1000毫升冲洗或坐浴，一日1-2次，一周为1疗程。  经期、孕期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  外用液体药用聚氯乙烯塑料瓶装，每瓶装160毫升。  广西源安堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1.本品为外用药，禁止内服。
2.忌食辛辣食物。
3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。
4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒糖尿病绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8.本品在贮存中如有少量浑浊或分层，摇均后使用。
9.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
11.本品性状发生改变时禁止使用。
12.请将本品放在儿童不能接触的地方。
13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热燥湿，祛风止痒。用于湿热下注所致的阴部瘙痒，或灼热痛，带下量多，色黄；霉菌性、滴虫性阴道炎儿童不能接触的地方。
13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热燥湿，祛风止痒。用于湿热下注所致的阴部瘙痒湿热下注清热燥湿，祛风止痒。用于湿热下注所致的阴部瘙痒，或灼热痛 独一味 独一味胶囊0.3g*24粒 独一味胶囊  国药准字Z10970053  本品为胶囊剂，内容物为深棕色的颗粒或粉末；味微苦。  0.3g*12粒*2板/盒  活血止痛、化瘀止血，用于用于术后疼痛出血、痛经、崩漏等  口服，一次3粒，一日3次，7天为一疗程；或必要时服。  1.消化系统：胃脘不适、腹痛、腹胀、腹泻、恶心、呕吐、口干等，有肝生化指标异常病例报告。
2.全身性反应：疼痛、水肿、乏力、潮红、过敏反应等。
3.皮肤：皮疹、瘙痒等。
4.神经系统：头晕、头痛等。
5.心血管系统：心悸、胸闷等。
6.其他：有鼻衄、黑便、紫癜鼻衄、黑便、紫癜病例报告。  1.对本品过敏或有严重不良反应病史者禁用。
2.孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药 物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对乙型溶血性链球菌.产气杆菌.痢疾杆菌.绿脓杆菌.枯草杆菌有抑菌作用.可缩短小鼠出血时间.提高巨噬细胞吞噬率.巨噬细胞吞噬指数.e-花环形成率及酯染色阳性率.对小鼠有一定的镇痛作用.  铝塑板装；12粒/板*2板/盒。  甘肃独一味生物制药股份有限公司  国家医保目录,中药保护品种二级  1.严格按照药品说明书规定的功能主治及用法用量使用。
2.目前尚无儿童应用本品的系统研究资料，不建议儿童使用。
3.用药后一旦出现潮红、皮疹、瘙痒、心悸、胸闷、憋气、血压下降等可能与严重不良反应有关的症状时，应立即停药并就医。 活血止痛，化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血刀口疼痛、出血，外伤骨折，筋骨扭伤，风湿痹痛以及崩漏、痛经、牙龈肿痛、出血儿童儿童 沈阳红药集团 乳癖消片 0.32g*100片  国药准字Z21020747  鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕黑色；气微，味苦、咸。  0.32g*100片  活血消肿、清热解毒，用于乳房结块、乳腺炎  口服，一次5—6片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  沈阳红药制药股份有限公司  片剂(糖衣)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎服。  软坚散结，活血消痛，清热解毒。用于痰热互结所致的乳癖、乳痈，症见乳房结节、数目不等、大小形态不一、质地柔软，或产后乳房结块、红热疼痛；乳腺增生红热疼痛；乳腺增生、乳腺炎 今辰 加味益母草膏 200g  加味益母草膏  国药准字Z34020654 益母草，当归，熟地黄，白芍，川芎，辅料为红糖。  本品为黑褐色稠厚的半流体；气微，味苦、甜。  200g/瓶  用于月经不调，月经量少  口服，一次15克，一日2次  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，每瓶200g。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  1.忌食寒凉、生冷寒凉、生冷食物。
2.糖尿病患者慎服。
3.感冒时不宜服用本药。
4.月经过多者感冒时不宜服用本药。
4.月经过多者不宜服用本药。
5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.?匦朐诔扇思嗷は率褂谩?
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 养血调经。用于月经不调，经量少 敖东鹿胎颗粒 10g*10袋  国药准字Z19990002 红参、当归、益母草、熟地黄、香附（醋制）、龟甲（醋制）、地骨皮、延胡索（醋制)、莱菔子(炒)、白术(麸炒)、阿胶、肉桂、木香、丹参、赤芍、甘草、小茴香(盐制)、续断、蒲黄、川芎、牛膝、鹿茸、茯苓、鹿胎。辅料为：一环糊精、糊精、红糖、羧甲基纤维素钠、淀粉。  本品为淡黄色至棕黄色的颗粒；气微香，味甜。  10g*10袋/盒  补气养血，调经散寒。用于气血不足，虚弱体瘦，经期紊乱  口服，一次1袋，一日2次，一个月为1疗程。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用复合膜，10g*10袋/盒。  吉林敖东延边药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌食生冷食物。
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.月经量多、口干便燥，或带下色黄或黏腻者不宜选用。
4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经散寒。用于气血不足，虚弱体瘦，月经错后、量少，行经腹痛，寒湿带下调经散寒补气养血 国药准字Z43020339  当归、地黄、黄芪（蜜炙）、党参、玄参、麦冬、穿山甲（制）、知母。  每瓶装100ml  口服。一次100毫升，一日2次。  尚不明确。  补气养血，滋阴通乳。  24个月。  华润三九(郴州)制药有限公司 补气养血，滋阴通乳。用于产后阴血亏虚，乳汁稀薄 八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z20063243  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  每片重0.4g  补气血、调月经，用于月经不调调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  湖南中和制药有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 同仁堂 调经丸 9g*10丸  国药准字Z11020019  麦门冬、制半夏、阿胶(蛤粉炒)、熟地黄、延胡索、香附、没药、益母草、艾叶炭、续断、黄芩、吴茱萸、牡丹皮(酒炒)、酒白芍、制川芎、肉佳、当归、炙甘草等。  麦门冬、制半夏、阿胶(蛤粉炒)、熟地黄、延胡索、香附、没药、益母草、艾叶炭、续断、黄芩、吴茱萸、牡丹皮(酒炒)、酒白芍、制川芎、肉佳、当归、炙甘草等。  9g*10丸/盒  理气和血，调经止痛。用于气郁血滞，月经不调麦门冬、制半夏、阿胶(蛤粉炒)、熟地黄、延胡索、香附、没药、益母草、艾叶炭、续断、黄芩、吴茱萸、牡丹皮(酒炒)、酒白芍、制川芎、肉佳、当归、炙甘草等。  9g*10丸/盒  理气和血，调经止痛。用于气郁血滞，月经不调  口服，每次1丸，每日2次。  孕妇忌服。忌食生冷食物。忌凉。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料球壳装，每丸重9克，每盒10丸。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌食寒凉、生冷丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌食寒凉、生冷食物；2、感冒时不宜服用本药；3、月经过多者不宜服用本药。平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；4、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；5、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。服药二周症状无改善，应去医院就诊；6、服药二周症状无改善，应去医院就诊；7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8、本品性状发生改变时禁止使用；9、请将本品放在儿童不能接触的地方；10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师；11、?们坝Τダぁ⑺芰锨蚩牵槐酒房山婪部煞址萃谭?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>药物相互作用 ： </th><td>如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  理气和血，调经止痛。用于气郁血滞，月经不调，经来腹痛，崩漏白带 大鹏 乳增宁片 0.6g*24片 薄膜衣  国药准字Z19991056  艾叶、淫羊藿、柴胡、川楝子、天冬、土贝母。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显淡棕褐色；气微香，味苦。  0.6g*24s/盒  用于乳痛症及乳腺增生  口服，一次2-3片，一日3次。  孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板。每板12片，每盒装2板。  深圳三顺制药有限公司 片剂(薄膜衣)  1、忌食辛辣刺激性食物。
2、孕妇慎用。  疏肝解郁孕妇慎用。  疏肝解郁，调理冲任。用于肝郁气滞、冲任失调引起的乳痛症及乳腺增生 四制香附丸  四制香附丸  国药准字Z42020366  香附、川芎、当归(炒)、白芍(炒)、熟地黄、白术(炒)、泽兰、陈皮、黄柏、炙甘草。  口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  实验表明，生香附、制香附均有降低大鼠离体子宫张力，缓解子宫痉挛以及提高小鼠痛阈的作用，但以醋制香附作用较强，且醋蒸法优于醋炙法。  孕妇忌服。  湖北御金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）  理气和血，补血调经。用于血虚气滞，月经不调，小腹胀痛 坤立舒 苦参凝胶 5g*4支  国药准字Z20050058  苦参总碱。  本品为棕色透明胶冻状半固体水溶性凝胶。  5g*4支/盒。  抗菌消炎，用于阴道感染、妇科炎症 每晚一支，注入阴道深处。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料管包装，每盒装4支。  贵阳新天药业股份有限公司  抗菌消炎。用于宫颈糜烂，赤白带下，滴虫性阴道炎及阴道霉菌感染等妇科慢性炎症 苦参栓(妍婷)  国药准字Z42021661  苦参纯天然提取物。  本品为棕褐色鸭嘴形栓剂;气微臭。  1.5g*7s  每晚1粒，塞入阴道深处或遵医嘱。  个别人会有灼热感，灼热感强烈程度可能有不同，停药后即消失。  对本品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  苦参含苦参碱、氧化苦参碱等多种生物碱。动物试验表明，苦参碱对艾氏腹水癌、S180都有明显的治疗作用，对宫颈癌、胃癌、肝癌、胆囊癌、肺癌及食道癌等有一定疗效，国外认为苦参碱是一类有希望的抗癌药物。氧化苦参碱的作用与苦参碱大体相同，日本报道它对S180治疗作用较裂丝霉素大7～8倍。据临床研究资料报道，苦参的8％煎剂，1∶3水浸剂在体外对某些常见的皮肤真菌有不同程度的抑制作用。醇浸膏在体外有抗滴虫作用，其强度弱于黄连，而与蛇床子相近。治疗滴虫性阴道炎，用苦参粉0．5克与等量葡萄糖、硼酸粉及枯矶粉混合作为一次量，行局部治疗。每日1次，连续3次为一疗程，临床观察176例，总有效率为71．5％。口服苦参粉胶囊或苦参片，可治疗人肠滴虫，成人按生药剂量每次1．2～4片，每日3次，小儿成人按生药剂量每次1．2～4片，每日3次，小儿酌减。一般以10天为一疗程，据54例观察结果，临床治愈率占50％。  每盒7粒。  湖北东信药业有限公司 孕妇及哺乳期妇女慎用。  抗菌消炎。用于宫颈糜烂赤白带下，滴虫性阴道炎阴道霉菌感染等妇科慢性炎症妇炎康复片  妇炎康复片  国药准字Z19994074  败酱草，薏苡仁，川楝子，柴胡，陈皮，黄芩，赤芍。辅料为蔗糖，滑石粉，硬脂酸镁，羟丙纤维素，红氧化铁。  基片重0.35g  用于湿热瘀阻所致妇女带下，色黄质粘稠，少腹、腰骶疼痛  口服。一次5片，一日3次。  尚不明确。  1.孕妇忌用。2.忌食辛辣、少进油腻。  本品具有明显的高纤维蛋白溶解酶的活性，促进粘膜愈合，有效防止炎症复发;消除下腹坠涨、腰骶酸痛、神疲乏力等慢性妇科炎症症状;崩解吸收快，生物利用度高。  孕妇忌用。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致妇女带下，色黄质粘稠或如豆渣状，气臭，少腹、腰骶疼痛，舌暗苔黄腻等症，及慢性盆腔炎 新峰药业了哥王片 0.25克*60片  呼吸道疾病  国药准字Z44021264  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；味微苦薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；味微苦。  0.25克*60片/盒  消炎，解毒。用于支气管炎，肺炎，扁桃体炎，腮腺炎，乳腺炎，蜂窝组织炎  口服，一次3片，一日3次。  口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装，每瓶60片。  广东新峰药业股份有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  中药保护品种二级  消炎，解毒。用于支气管炎，肺炎，扁桃体炎，腮腺炎，乳腺炎，蜂窝组织炎片剂(糖衣,薄膜衣 宝嫩牌 乳癖散结胶囊 0.53g*36粒  乳癖散结胶囊  国药准字Z20010010  夏枯草、川芎、僵蚕、鳖甲、柴胡、赤芍、玫瑰花、莪术、当归、延胡索、牡蛎。  本品为硬胶囊,内容物为灰褐色至棕褐色颗粒和粉末；气微，味苦、微咸。  0.53g*36粒/盒 行气活血，软坚散结。用于气滞血瘀所致的乳腺增生病  口服，一次4粒，一日3次，45天为一疗程；或遵医嘱。  偶见口干、恶心、便秘。一般不影响继续治疗，必要时对症处理。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  动物实验表明本品对雌二醇引起的大鼠乳腺增生样改变有一定改善作用。  铝塑板，3*12粒/板/盒。  陕西白鹿制药股份有限公司  国家医保目录（乙类）  月经量过多者，经期慎服。  行气活血，软坚散结。用于气滞血瘀所致的乳腺增生病，症见：乳房疼痛，乳房肿块，烦躁易怒，胸胁胀满 益母草颗粒(今辰)  益母草颗粒  国药准字Z34020639 益母草。辅料为糊精、糖粉。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服，一次15g，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*10袋/盒。  上海海虹实业(集团)巢湖中辰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇禁用。 　　2.忌食生冷食物。 　3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。4.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病孕妇禁用。 　　2.忌食生冷食物。 　3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。4.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 　　5.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 　　6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 　　7.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 　　8.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 　　9.药品性状发生改变时禁止服用。 　　10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 　　11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血调经。用于月经量少、产后腹痛 国药准字Z51020624  忍冬藤、大黄(制)、大血藤、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索(制)、甘草。辅料为蔗糖。  本品为棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  6g*20袋  开水冲服，一次12g，一日2次。  尚不明确。  服药期间忌食辛辣、生冷食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  每盒装20袋。  四川宝光药业股份有限公司  孕妇慎用。 清热凉血,活血化瘀,消肿止痛。用于急性盆腔炎、急性附件炎急性盆腔炎、急性附件炎、急性子宫内膜炎等引起的带下、腹痛 康惠 坤复康胶囊 0.38g*48粒 坤复康胶囊  国药准字Z20025834 赤芍、苦参、香附、猪苓、女贞子、南刘寄奴、乌药、粉蓖薢、萹蓄。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；气香、味苦。  0.38g*48粒/盒  用于气滞血瘀，湿热蕴结所致的盆腔炎，症见带下量多，下腹隐痛等  口服。一次3～4粒，一日3次。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，0.38gx48粒/盒。  陕西康惠制药股份有限公司  坤复康胶囊可提高小鼠痛阈，减少醋酸所致扭体反应次数，抑制二甲苯性耳肿胀，降低腹腔毛细血管通透性，抑制大肠杆菌、白色念珠菌生长，表明坤复康胶囊具有镇痛、抗菌、抗炎坤复康胶囊具有镇痛、抗菌、抗炎等作用，为临床妇科疾病的治疗提供了理论依据。  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3脾虚大便溏者慎用。
4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀清利湿热活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀，湿热蕴结之盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛 同仁堂 复方益母草膏 100g  复方益母草膏  国药准字Z11020359  本品主要成分为益母草、当归、川芎，白芍，地黄、木香。辅料为蜂蜜。  本品为棕黑色稠厚的半流体；气微香，味苦，甜。  100g/瓶。  用于血瘀气滞引起的月经不调，行经腹痛，量少色暗  口服。一次10－20克，一日2－3次。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1、方中内蕴养血、活血、调经的著名成方“四物汤”使血液充盈，经行有源。“荣则不痛”；

2、方中主药益母草活血调经，药力甚捷，又祛瘀生新；

3、佐以理气，“气为血帅”，气行血畅。“通则不痛”；

4、煎膏剂型，口感好，吸收充分，显效迅速；

5、纯中药制剂，不含防腐剂，无副作用。  100g/瓶。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  煎膏剂(膏滋)  非处方药物（甲类）  1、忌食寒凉、生冷食物；
2、感冒时不宜服用；
3、糖尿病患者慎服；
4、月经过多者不宜服用本药；
5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；
6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询；
7、服药二周症状无改善，应去医院就诊；
8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
9、本品性状发生改变时禁止使用；
10、请将本品放在儿童不能接触的地方；
11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或医师。  调经养血，化瘀生新。用于血瘀气滞引起的月经不调，行经腹痛，量少色暗调经养血，化瘀生新。用于血瘀气滞 兆兴 新生化颗粒9g*12袋  新生化颗粒  国药准字Z19983169  当归、川芎、桃仁、炙甘草、干姜（炭）、益母草、红花。辅料为：红糖。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味?省⑽⒖唷?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多。  9g*12袋/盒  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服。一次2袋，一日2~3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  复合膜包装，12袋/盒。  西安兆兴制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1、当药品性状发生改变时禁止服用。
2、请放在儿童不能接触的地方。
3、糖尿病患者在医生指导下使用。 活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 司空山 断血流片 0.3g*70片 糖衣  子宫疾病用药  国药准字Z34020006  本品为红色糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦、微涩。  0.3g*70s/盒  止血药，用于月经过多、崩漏、吐血、衄血、咯血、尿血、便血 口服，一次3~6片，一日3次。  孕妇、经期及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  止血机理：1、收缩血管：对多种离体动、静脉血管条有明显收缩作用，可提高血管收缩能力；对离体与在体血管灌流亦表明，其收缩血管作用非常明显。2、改善血管壁功能，降低毛细血管通透性：对磷酸组胺所致毛细血管通透性增加有明显作用。3、促进血小板粘附与聚集：体内给药和体外试验均有明显促血小板聚集、使聚集强度增大、聚集平均速度加快、解聚减慢作用；使血小板粘附率明显增加。4、增强血栓形成：可使体外血栓长度增长，血栓干重显著增加。5、增强子宫肌的收缩力：对离体和在体子宫均可明显增强其收缩力，使子宫肌张力提高。6、抗菌、消炎作用：对蛋白性及甲醛性关节肿、二甲苯引起的小鼠耳壳炎症、组胺引起的小鼠毛细血管通透性增高有抑制作用。在一定浓度下，对金黄色葡萄球菌、肺炎双球菌、大肠杆菌具有一定的抑菌作用。故对防止伤口感染有一定意义。  药用铝塑泡罩包装。每盒装30片。  安庆乘风制药有限公司  1.忌食生冷、油腻食物。
2.儿童、年老体弱者生冷、油腻抑菌作用。故对防止伤口感染有一定意义。  药用铝塑泡罩包装。每盒装30片。  安庆乘风制药有限公司  1.忌食生冷、油腻食物。
2.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。
3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。
5.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6.该药品性状发生改变时禁止使用。
7.儿童必须在成人监护下使用。
8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  凉血止血。用于血热妄行所致的月经过多凉血止血。用于血热妄行所致的月经过多、崩漏、吐血、衄血、咯血、尿血、便血，血色鲜红元胡止痛片  元胡止痛片  国药准字Z13020572  延胡索(醋制)、白芷。  每片重0.25克  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经 口服。一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  承德天原药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛 益佰妇炎消胶囊 12粒*2板*1盒  妇炎消胶囊 国药准字Z20025333  酢浆草、败酱草、天花粉、大黄、牡丹皮、苍术、乌药。  本品为胶囊剂，内容物为深棕色的粉末；味苦。  0.45g*24粒/盒  用于湿热所致的带下，痛经湿热所致的带下，痛经  口服。一次3粒，一日 3次。  孕妇及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  贵州益佰女子大药厂有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2、患有其他疾病者应在医师指导下服用。
3、脾虚大便塘者慎用。
4、带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。
5、严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 本品不宜长期服用。
6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7、本品性状发生改变时禁止服用。
8、请将本品放在儿童不能接触的地方。
9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，行气化瘀，除湿止带。用于湿热所致的带下，痛经 多多五加生化胶囊0.4g*12粒*2板  五加生化胶囊  国药准字Z10950043  刺五加浸膏、当归、川芎、桃仁、干姜、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色的粉末；味微苦。  0.4g*12粒*2板  口服，一次6粒，一日2次。温开水送服，疗程3天或遵医嘱。  服药期间忌食辛辣，黏腻及生冷食品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品经动物抗疲劳试验，结果见其可延长游泳时间，有抗疲劳的作用。另外对离体大鼠子宫平滑肌和家兔在体子宫，均具有增强收缩频率和幅度的效应。  每盒24粒，铝塑泡罩包装。  多多药业有限公司  中药保护品种二级  益气养血，活血祛瘀。适用于经期及人流术后、产后气虚血瘀所致阴道流血，血色紫暗或有血块，小腹疼痛按之不减，腰背酸痛，自汗，心悸气短，舌淡，兼见瘀点，脉沉弱益气养血，活血祛瘀。适用于经期及人流术后、产后气虚血瘀所致阴道流血气虚血瘀所致阴道流血，血色紫暗或有血块，小腹疼痛产后逐瘀片 产后逐瘀片  国药准字Z20063801 益母草、当归、川芎。  每片重0.3g  口服一次3-4粒，一日2次。  尚不明确。  金花企业(集团)股份有限公司西安金花制药厂  活血行气、化瘀生新、温经止痛。收缩子宫、修复子宫创伤。产后条理、促进乳汁分泌。止血、消炎、防感染。还可广泛应用于子宫肌瘤及子宫肥大症，子宫内膜炎、妊娠斑、黄褐斑 白云山中一 滋肾育胎丸 60g 滋肾育胎丸  国药准字Z44020008  菟丝子、砂仁、熟地黄、人参、桑寄生、阿胶(炒)、首乌、艾叶、巴戟天、白术、党参、鹿角霜、枸杞子、续断、杜仲。  本品为黑色的包衣浓缩水蜜丸，除去包衣后显深棕色；气微香，味微苦。  60g/瓶  养血安胎，强壮身体，预防滑胎  口服，一次5g（约三分之二瓶盖），一日3次，淡盐水或蜂蜜水送服。  感冒发热者忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑瓶包装，每瓶装60g，每盒1瓶。  广州白云山中一药业有限公司  1、孕妇禁房事；2、感冒发热勿服。服药时忌食萝卜、薏苡仁、绿豆?浚?、如肝肾阴虚患者，服药后觉口干口苦者，改用蜂蜜水送服。服药时间长短不一，有的服1-2瓶见效，有的滑胎患者需服药1-3个月，以服药后临床症状消除为原则，但滑胎者一般均服至3个月后渐停药。  滋补肝肾，益气培元，养血安胎，强壮身体。用于脾肾两虚 粉红丝秀 散结乳癖膏 7g*3贴  散结乳癖膏 国药准字Z20040073  莪术、姜黄、急性子、天葵子、木鳖子、白芷。  本品药芯成长方形，黄色或棕黄色，气香。  7g*3贴/盒  乳腺增生外用药，男性乳腺发育症乳腺增生外用药，男性乳腺发育症  外用，先将皮肤患处洗净拭干，然后将贴膏上衬纸揭去，将药芯对准患处贴上。一次一贴，一日一次，可连续贴敷28天。  少数患者可出现皮肤过敏反应,症见皮肤瘙痒,点状红斑。  孕妇忌用。破损皮肤禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装3贴。  黑龙江鹤翔制药有限责任公司  1.本品含有毒性成分，请在医生指导下使用。
2.过敏体质者慎用。
3.用药中局部皮肤过敏者停止使用。  行气活血，散结消肿。用于气滞血瘀所致的乳癖，症见乳房内肿块，伴乳房疼痛，多为胀痛、窜痛或刺痛，胸胁胀满，随月经周期及情绪变化而增减，舌质暗红或瘀斑，脉弦或脉涩脉弦或脉涩；乳腺囊性增生 国药准字Z42020696  益母草。辅料为红糖。  每瓶装200g  活血调经。用于月经量少，产后腹痛  口服。一次10克，一日1～2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品有兴奋子宫、改善微循环、抗心肌缺血、降低血黏度等作用。　　1.益母草膏对兔、豚鼠、犬的离体子宫有直接兴奋作用，其作用与脑垂体后叶素相似，但较弱。益母草碱对子宫的兴奋作用可持续几个小时，但冲洗后可恢复。　　2.抗血栓形成：益母草通过抑制血小板功能，抑制内、外凝血系统及促进纤溶活性三个环节来抑制血栓形成，也有一定促进溶解作用。实验表明，在体内、体外均有抗血栓形成的作用。　　3.抗心肌缺血: 益母草对离体豚鼠的心肌缺血模型，有显著增加冠脉血流量及相当显著的减慢心率作用。可表现与α及β受体阻滞剂相似的作用。有增加冠脉流量，降低冠脉阻力，减慢心率及减少心输出量的作用。并可减少心肌梗死的范围。　　4.改善微循环：益母草能使肠系膜微循环障碍的大鼠微血流从粒状变成线状，闭锁的毛细血管重新开放。增加麻醉大鼠的肝组织血流。增加麻醉犬股动脉血流量。　　5.降低血液黏度：益母草能降低血流及血浆黏度，降低红细胞聚集指数及 K(红细胞硬度指数)值。能使全血低切比黏度及高切比黏度有较大的下降。体外实验亦表明，益母草有明显的降低血液黏度的作用。　6.抗炎：其抗炎活性部分主要在于黄体酮类化合物。　　7.其他：益母草还有降压、兴奋呼吸中枢、利尿及箭毒样作用。  孕妇禁用。  湖北天圣药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少改善微循环：益母草能使肠系膜微循环障碍的大鼠微血流从粒状变成线状，闭锁的毛细血管重新开放。增加麻醉大鼠的肝组织血流。增加麻醉犬股动脉血流量。　　5.降低血液黏度：益母草能降低血流及血浆黏度，降低红细胞聚集指数及 K(红细胞硬度指数)值。能使全血低切比黏度及高切比黏度有较大的下降。体外实验亦表明，益母草有明显的降低血液黏度的作用。　6.抗炎：其抗炎活性部分主要在于黄体酮类化合物。　　7.其他：益母草还有降压、兴奋呼吸中枢、利尿及箭毒样作用。  孕妇利尿益母草 妇女痛经丸(同仁堂)  妇女痛经丸 国药准字Z11020065 延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、丹参、蒲黄(炭)。  本品为糖衣浓缩丸，除去糖衣后，显黑棕色至黑褐色；味苦。  50s*10袋  口服，一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  50s*10袋/盒。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(浓缩丸)  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药时间：一般宜在月经来潮前3～7天开始，服至疼痛缓解。7.如有生育要求（未避孕）宜经行当日开始服药。8.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血，调经，止痛。用于气血凝滞，小腹胀疼，经期腹痛糖衣浓缩丸，除去糖衣后，显黑棕色至黑褐色；味苦。  50s*10袋  口服，一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  50s*10袋/盒。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(浓缩丸)  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经气血亏虚所致的痛经不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药时间：一般宜在月经来潮前3～7天开始，服至疼痛缓解。7.如有生育要求（未避孕）宜经行当日开始服药。8.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血，调经，止痛 乳安片强效装  国药准字Z20027168  牡蛎、黄芪、三棱、麦芽、天冬、没药、淫羊藿、丹参、白术、海藻、柴胡、莪术、鸡内金、青皮、乳香等十五味。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰褐色；味苦、微辛。  0.3g*100s*16盒  口服，一次5～8片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌用，忌食辛辣油腻食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  选用天然中药材科学配制.采用现代化工艺精制而成.具有温肾健脾.补养气血.活血化瘀.调整内分泌.改善微循环等功效.主要用于内分泌失调引起的各种乳腺增生病.脾肾两虚.气滞血瘀.理气化瘀.软坚散结.用于乳癖属气滞血瘀证者(乳腺增生).  100s*16盒/套。  郑州瑞龙制药股份有限公司  尚不明确。  理气化瘀，软坚散结。用于乳癖属气滞血瘀内分泌失调 四物合剂(红霖)  国药准字Z51022267 当归、川芎、白芍、熟地黄。  本品为棕黑色的澄清液体；气芳香，味微苦、微甜。  10mg*10支  口服，一次10-15毫升，一日3次，用时摇匀。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10支/盒。  四川新斯顿制药有限责任公司  非处方药物（甲类）  1、经期忌食生冷饮食。 2、服本药时不宜和感冒同时服用。 3、有内科疾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。 4、一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。 5、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 6、药品性状发生改变时禁止服用。 7、请将此药品放在儿童不能接触的地方。 8、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血调经。用于血虚所致的面色萎黄、头晕眼花、心悸气短及月经不调面色萎黄养血调经。用于血虚 罗浮山 宫炎平片(薄膜衣片)0.26g*36片  国药准字Z20013221  穿破石、当归、地稔、两面针、五指毛桃。  本品为糖衣片，除去糖衣后显浅棕褐色；气微，味苦、酸、微涩味苦气微，味苦、酸、微涩。  0.26g*36片/盒  用于急、慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注、瘀阻胞宫所致者  口服，一次3～4片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每盒36片。  24个月  广东罗浮山国药股份有限公司  片剂(薄膜衣,糖衣)  国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急、慢性盆腔炎清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急、慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注、瘀阻胞宫 和美 当归补血口服液 10ml*10支  当归补血口服液 国药准字Z10970001  当归、黄芪。辅料为蔗糖、山梨酸。  本品为棕黄色至黄棕色的液体；气香，味甜、微辛。  10ml*10支/盒  补养气血。适用于气血两虚证  口服。一次10毫升，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10毫升低硼硅玻璃管制口服液体瓶，药用氯化丁基橡胶塞的铝质瓶盖，10支/盒。  郑州市协和制药厂  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌油腻食物。
2.高血压患者慎用。
3.本品宜饭前服用。
4.月经提前量多，色深红或经前、经期腹痛色深红或经前、经期腹痛拒按，乳房胀痛者不宜服用。
5.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。
6.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.儿童必须在成人监护下使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补养气血。适用于气血两虚 东方金宝参茸鹿胎丸 9g*12丸  参茸鹿胎丸参茸鹿胎丸9g*12丸  参茸鹿胎丸  国药准字Z20025055  人参，鹿茸，鹿胎，益母草，红花，当归，川芎，白芍，延胡索（醋制），肉桂，吴茱萸（盐制），海螵蛸等45味。  本品为黑褐色的大蜜丸，气微，味微苦气微，味微苦，甘。  每丸重9g。  用于月经不调，行经腹痛，四肢无力，子宫寒冷，赤白带下，久不受孕，骨蒸劳热，产后腹痛 口服，一次1丸，一日1-2次，空腹用红糖水送下。  尚不明确。  孕妇忌服。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  中药丸塑料球壳蜡封，每盒装12丸。  吉林省东风药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  尚不明确。  调经活血，温宫止滞，逐瘀生新，用于月经不调，行经腹痛，四肢无力，子宫寒冷，赤白带下，久不受孕，骨蒸劳热，产后腹痛 天龙-盆炎清栓 国药准字Z20043827  毛冬青提取物,吲哚美。  本品为子弹形棕黑色的栓剂。  肛门用药。一次1粒，一日1次，根据炎症的轻重，盆腔炎的轻重，盆腔炎一疗程用药12-15粒，附件炎一疗程用药7-10粒。  尚不明确。  尚不明确。  黑龙江天龙药业有限公司  1.肾功能不全患者及孕妇肾功能不全患者及孕妇禁用。2.本品在高温下受热易融化变形。  清热解毒,活血通经,消肿止痛.用于毒瘀蕴解胞宫,少腹胀痛,月经不调,痛经,白带过多;盆腔炎 阿房宫 妇科养荣胶囊0.35g*36粒  妇科养荣胶囊  国药准字Z20050381  当归、白术、熟地黄、川芎、白芍酒炒)、益母草、香附（醋制）、黄氏、杜仲、艾叶（炒）、麦冬、阿胶、甘草、陈皮、茯苓、砂仁。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒，气微，味苦，辛。  0.35g*36粒/盒  用于气血不足，肝郁不舒，月经不调，血漏血崩，贫血身弱及不孕症  口服。一次4粒，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药理实验结果提示本品对大鼠失血性贫血及乙酰苯肼引起的大鼠贫血模型动物有改善作用，对环磷酰胺引起的小鼠白细胞降低有升高趋势。对免疫球蛋白IgE和IgM的升高有一定作用趋势。  药用铝塑泡罩包装，小纸盒。3*12粒/板/盒。  西安阿房宫药业有限公司  忌食生冷辛辣刺激食物。  补养气血、疏肝解郁、祛瘀调经。用于气血不足，肝郁不舒，月经不调，头晕目眩，血漏血崩，贫血身弱及不孕生冷辛辣刺激女金丸(葵花)  国药准字Z20054608  当归、白芍、川芎、熟地黄、肉桂、益母草、香附、延胡索、阿胶、鹿角霜、白术、甘草、党参、茯苓、牡丹皮、没药、藁本、白芷、黄芩、白薇、砂仁、陈皮、赤石脂；辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色至黑棕色的水蜜丸；气芳香，味甜、微苦气芳香，味甜、微苦。  口服，水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑瓶装，每盒200丸。  黑龙江葵花药业股份有限公司 丸剂(水蜜丸)  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。  益气养血儿童不能接触的地方。  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 步长宫瘤消胶囊0.5g*60粒  子宫疾病用药  宫瘤消胶囊宫瘤消胶囊0.5g*60粒  子宫疾病用药  宫瘤消胶囊  国药准字Z20055635 牡蛎、香附（制）、土鳖虫、三棱、莪术、白花蛇舌草、仙鹤草、牡丹皮、党参、白术、吴茱萸。  本品为硬胶囊，内容物为灰棕色至棕褐色的颗粒及粉末；气香，味苦。  0.5g*60粒/盒  活血化瘀，软坚散结。用于子宫肌瘤等气滞血瘀证  口服，一次3-4粒，一日3次，一个月经周期为一疗程，连续服用3个疗程。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板装，20粒/板x3板/盒。  山东步长神州制药有限公司  经期停服。  活血化淤，软坚散结。用于子宫肌瘤属气滞血淤证。证见；月经量多，夹有大小血块，经期延长，或有腹痛，舌暗红，或边有紫点、淤斑，脉细弦 强健 乳康片 0.35g*24片  国药准字Z20003227 黄芪、丹参、夏枯草、海藻、牡蛎、瓜蒌、玄参、三棱、莪术、没药、乳香、浙贝母、天冬、白术、鸡内金。  本品为薄膜衣片，除去包衣后，显棕褐色，味苦，微辛。  0.35g*24片/盒  用于乳腺增生  口服，一次2-3片，一日3次，饭后服用。20天为一个疗程，间隔5-7天继续第二个疗程，可连续用药。  极少数患者服药后有轻度恶心、腹泻恶心、腹泻、月经期提前、量多及轻微药疹。一般停药后自愈。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品有改善血液循环，抗炎及调节内分泌作用。  铝塑泡罩。0.35g*24片/盒。  安康正大制药有限公司  国家医保目录（乙类）  孕妇慎服，孕期的前三个月内禁服。女性患者宜于月经来潮前10-15日开始服用。  疏肝解郁、理气止痛、活血破瘀、消积化痰、软坚散结、补气健脾。用于乳腺增生病 陇神 元胡止痛滴丸 30丸*6袋  元胡止痛滴丸 国药准字Z20010024 延胡索(醋制)、白芷。
本品为棕褐色的滴丸；气香，味苦。
30丸*6袋/盒
用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛  口服，一次20-30丸，一日3次。 
尚不明确。 
孕妇禁忌。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
小鼠扭体法和热板法镇痛试验表明，本品有镇痛镇痛试验表明，本品有镇痛作用。  铝塑复合袋装，6*30丸/袋/盒。
甘肃陇神戎发药业股份有限公司  小鼠扭体法和热板法镇痛试验表明，本品有镇痛镇痛试验表明，本品有镇痛作用。  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  1.忌食生冷食物。
2.本品不宜用于虚证痛经，其表现为经期或经后小腹隐痛痛经，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按，月经质稀或色淡，伴有头晕目花，心悸气短等症者。
3.服药中如出现皮疹，胸闷，憋气等过敏症状者应停药去医院就诊。
4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。
5.痛经并伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。
6.按照用法用量服用。
7.药品性状发生改变时禁止服用。
8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 
理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛 盆炎净胶囊(大洋)  盆炎净胶囊  国药准字Z20050460  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气微，味苦。  0.25g*10s*3板  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  尚未明确。  孕妇禁用。月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  铝塑包装。每板装10粒，每盒装3板。  哈尔滨大洋制药股份有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.脾虚便溏者慎用。4.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 乐天妇可靖胶囊0.36g*18粒*2板  妇可靖胶囊  国药准字Z20040089  北败酱、车前子、蒲公英、香附(醋制)、赤芍、红花、丹参、延胡索、三七、秦艽、地骨皮、鳖甲、海藻、党参、白术(炒)、茯苓、?斓亍⒌惫椤⒙沓蒈取⒉窈?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至黄褐色颗粒；味微苦、涩，气微香涩味微苦、涩，气微香。  本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至黄褐色颗粒；味微苦、涩，气微香。  0.36g*36粒/盒  用于由瘀毒内结、气滞血瘀所致的盆腔炎。  口服。一次3粒，一日3次。  临床试验中，个别患者出现恶心、呕吐等消化道症状，尚不能排除与受试药物的关系。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩，0.36g*18粒*2板。  甘肃省西峰制药有限责任公司  临床前药理试验提示，本品对二甲苯致小鼠耳肿胀和5-HT所致大鼠足肿胀有一定的拮抗作用；可抑制醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性的增高；扭体法及热板致痛法试验提示本品对小鼠有一定的镇痛作用；对酵母菌所致发热大鼠或伤寒、副伤寒菌苗所致发热家兔有解热作用；能增加受CTX抑制小鼠血清的溶血素含量，对B细胞分泌特异性抗体有促进作用；可促进小鼠迟发性超敏反应，对T细胞免疫有增强作用。 清热利湿，化瘀散结，行气止痛，调补气血。用于由瘀毒内结、气滞血瘀所致的盆腔炎，症见白带增多，小腹坠痛，腰骶酸痛，下腹结块，或有发热镇痛 普正红花逍遥片 0.39g*12片*2板 红花逍遥片  国药准字Z20080299 当归、白芍、白术、茯苓、红花、皂角刺、竹叶柴胡、薄荷、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色；气微香，味苦。  0.39g*12片*2板  用于月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑  口服。一次2～4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  江西普正制药有限公司  肝肾阴虚，气滞不运肝肾阴虚孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  江西普正制药有限公司  肝肾阴虚，气滞不运所致的胸肋疼痛，胸腹胀满，咽喉干燥，食无津液，舌红无苔，脉象沉细者慎用。  舒肝、理气、活血。用于肝气不舒，胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退，月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑 乐仁堂 更年安片 0.31g*20片*3板  国药准字Z20013130 地黄、泽泻、麦冬、熟地黄、玄参、茯苓、仙茅酒、磁石、牡丹皮、珍珠母、五味子、首乌藤、制何首乌、浮小麦、钩藤。  本品为糖衣片，除去糖衣后显黑灰色；味甘。  0.31g*60片/盒  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服，一次 6片，一日2 ～3 次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，每板装20片，每盒装3板。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  片剂(糖衣,薄膜衣)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.伴有月经紊乱者，应在医师指导下服用。
5.眩晕症状较重者，应及时去医院就诊。
6.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。
7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 妇炎康复胶囊 妇炎康复胶囊  国药准字Z10940061  本品主要成份有败酱草、薏苡仁、川楝子、柴胡、陈皮、黄芩、赤药。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色粉末；味微苦。  0.38g*12s*3板  用于湿热瘀阻所致妇女带下病  口服，一次4粒，一日3次；20天为一疗程。  尚不明确。  对本品过敏者禁。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑泡罩包装。12粒/板X3板/盒。  吉林吉春制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、少进油腻。2.脾胃明显虚弱者慎用。3.虚症带下不宜选用，其表现为带下清稀，无臭，伴有神疲乏力，头昏目眩，面色白或萎黄，四肢不温等症。4.带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。5.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应去医院诊治。6.老人、少女、孕妇均应在医师的指导下服用。7.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致妇女带下，色黄质黏稠或豆渣状气臭、少腹（小腹下坠腹痛）、腰骶（骶骨：腰部下面尾骨上面的部分）疼痛，舌暗苔黄腻等症及慢性盆腔炎 除湿白带丸(修正)  除湿白带丸  国药准字Z22021275  党参、白芍、白果仁、当归、黄柏(炭)、牡蛎(煅)、白术(麸炒)、芡实、苍术、荆芥(炭)、茜草、山药、车前子(炒)、陈皮、柴胡、海螵蛸。  本品为灰褐色的圆形水丸，气微，味淡。  9g*6袋  用于脾虚湿盛所致带下病  口服，一次6~9克，一日2次。每20粒重1克。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  9g×6袋/盒。  通药制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  1．饮食忌生冷、油腻。 2．白带量多伴有其他疾病者，应在医师指导下服药。 3．服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应去医院诊治。 4．老人、少女、孕妇或长期服药，超剂量服药者，均应在医师的指导下。 5．不宜与感冒药同时服用。 6.药品性状发生改变时禁止服用。 7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 8．如正在服用其他药品。  除湿健脾。用于脾虚，湿盛，白带量多 田七痛经胶囊(维和)  田七痛经胶囊  国药准字Z53021133  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。  0.4g*12s*2板(维和)  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*12s*2板/盒。  云南维和药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求(未避孕)宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调经期腹痛止痛调经通调气血 三花 暖宫七味散 3g*5袋  暖宫七味散  国药准字Z15020233 白豆蔻、天冬、手掌参、沉香、肉豆蔻、黄精、丁香。  本品为浅棕色粉末；气芳香，味辛、甘。  3g*5袋/盒  蒙药经典，用于心、肾“赫依”病，气滞腰痛、小腹冷痛、月经不调、白带过多  口服。一次1.5～3g，一日1～2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合袋，3g/袋*5袋/盒。  内蒙古大唐药业有限公司  国家医保目录  调经养血、暖宫止带，用于心、肾“赫依”病，气滞腰痛、小腹冷痛、月经不调、白带过多 国药准字Z22023692  益母草、延胡索(醋制)、阿胶、当归、人参、熟地黄、白芍(酒制)、川芎、白术(炒)、茯苓、炙甘草。  每片重0.5g  口服。一次5片，一日2次。  尚不明确。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  具有消炎止痛,养血调经，祛毒化瘀，补气养颜，促进骨髓造血，兴奋和抑制子宫，快速止痛，抑菌抗炎，提高机体免疫力及改善微循环的作用，有气血双补之疗效。　1.对心血管系统的作用：益母草、人参、白术、川芎、当归对血小板聚集、血栓形成有较明显的抑制作用。2.促进骨髓造血：当归、白芍、川芎、熟地黄和阿胶等能够促进红细胞、Hb、白细胞及BPC的生成，促进骨髓造血。3.兴奋和抑制子宫：当归、川芎和益母草等能够双向调节子宫的收缩和松弛，从而达到调整月经的目的。4.镇痛：白芍和延胡索具有镇痛的作用。5.抑菌抗炎：当归、熟地黄和白芍等分别具有抗炎作用。6.提高机体免疫：人参当归、熟地黄和白芍等分别具有抗炎镇痛的作用。5.抑菌抗炎：当归、熟地黄和白芍等分别具有抗炎作用。6.提高机体免疫：人参、当归、茯苓和益母草调整月经的目的。4.镇痛：白芍和延胡索具有镇痛的作用。5.抑菌抗炎：当归、熟地黄和白芍等分别具有抗炎作用。6.提高机体免疫：人参、当归、茯苓和益母草等分别能够增强机体细胞免疫和体液免疫的作用。7.改善微循环：降低血小板的粘附和凝聚及血液的粘稠度，从而改善微循环。  孕妇慎用。  北京健都药业有限公司  非处方药物（甲类）  补气，养血，调经。用于疲乏无力补气，养血，调经。用于疲乏无力，心慌气短，行经腹痛，经血不畅 国药准字Z20050363  益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香。  每粒装0.45g  口服。一次3粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  尚不明确。  尚不明确。  暂定18个月。  吉林敖东集团力源制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  调经养血，理气化瘀。用于月经不调，经期腹痛，血瘀气滞，症瘕痞块。以及乳腺增生、卵巢囊肿、子宫肌瘤 国药准字Z20055424 熟地黄、山茱萸、山药(炒)、枸杞子、杜仲(盐制)、巴戟天(炒)、肉苁蓉、五味子、小茴香(盐制)、楮实子、牛膝、茯苓等15味。  0.38g*60粒/瓶  用于腰膝酸痛，阳痿遗精，耳鸣目眩，肌体瘦弱，食欲减退 口服。一次5粒，一日2～3次。  伤风感冒及热症患者忌用  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师  重庆三峡云海药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 2.本品宜饭前服用。 3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病辛辣、生冷、油腻食物。 2.本品宜饭前服用。 3.高血压、心脏病、肝病生冷、油腻食物。 2.本品宜饭前服用。 3.高血压、心脏病油腻食物。 2.本品宜饭前服用。 3.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.本品不宜长期服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6.本品性状发生改变时禁止使用。 7.请将本品放在儿童不能接触的地方。 8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  温肾补脾，养血益精。用于脾肾虚损，腰膝酸痛，阳萎遗精，耳鸣目眩，精血亏耗，肌体瘦弱，食欲减退，牙根酸痛 妇科白带片  妇科白带片 国药准字Z20043405 车前子、白芍、苍术、白术、荆芥、山药、陈皮、党参、柴胡、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色；气微香、味微甜、酸而涩。  0.25g*24s  口服，一次4～5片，一日2次。使用方法：四盒为一疗程，使用1-3个疗程，请按疗程使用，或者遵医嘱。  尚不明确。  过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装24s。  湖南安邦制药有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌食生冷、少进油腻。 　　2、白带量多气臭或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。 　　3、服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应去医院诊治。 　　4、老人、少女、孕妇、或长期服药、超剂量服药，均应在医师指导下。 　　5、对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　6、药品性状发生改变时禁止服用。 　　7、请将此药品放在儿童不能接触的地方。  健脾舒肝，除湿止带。用于脾虚湿盛，白带量多，腰腿酸痛 浓缩当归丸(仲景)  浓缩当归丸  国药准字Z41021821  当归。辅料为：淀粉。  本品为褐色至棕褐色的浓缩丸；气芳香，味微甜。  活血补血，调经止痛。用于血虚萎黄，月经不调，经行腹痛  口服，一次10～20丸，一日2次。  如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  血虚有热者不宜。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  200丸/盒。  河南省宛西制药股份有限公司  丸剂(浓缩丸)  1、忌食寒凉、生冷食物。2、孕妇寒凉、生冷食物。2、孕妇服用时请向医师咨询。3、感冒时不宜服用本药。4、月经过多者不宜服用本药。5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止服用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血活血，调经止痛。用于血虚萎黄、月经不调、经来腹痛 江西民济 乳核内消颗粒 10g*6袋  乳核内消颗粒  国药准字Z20050380  浙贝母、赤芍、柴胡、夏枯草、郁金、当归、漏芦、橘核、香附、茜草、丝瓜络、甘草。  本品为淡棕色至棕黄色的颗粒；气香，味甜，微苦、涩气香，味甜，微苦、涩。  10g*6袋  用于经期乳胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生  口服，一次10g，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  铝塑包装，6袋/盒  江西民济药业有限公司  尚不明确。  疏肝活血，软坚散结。用于经期乳胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生 普正裸花紫珠颗粒（无糖型） 3g*9袋  裸花紫珠颗粒  国药准字Z20060378  裸花紫珠。  本品为棕褐色的颗粒；味甜、微涩颗粒；味甜、微涩。  3g*9袋/盒 抗炎止血。用于急性传染性肝炎，细菌感染引起的炎症急性传染性肝炎，细菌感染引起的炎症，呼吸道和消化道出血。  开水冲服。一次1袋，一日3-4次。  药用复合膜包装，每袋装3克，每盒装9袋。  江西普正制药有限公司  消炎，解毒，收敛.止血。用于细菌感染引起的炎症，急性传染性肝炎消炎，解毒，收敛.止血 肝郁调经膏  肝郁调经膏 国药准字Z20053825  香附(制)、白芍、川楝子、郁金、当归、代代花、丹参、牡丹皮、葛根、泽泻、佛手、玫瑰花。  口服，一次20～40克，一日2次。  尚不明确。  广西华天宝药业有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  疏肝解郁，清肝泻火疏肝解郁，清肝泻火，养血调经。用于肝郁所致的月经失调，痛经，乳房胀痛加味逍遥口服液(泰华堂)  加味逍遥口服液  国药准字Z10950070 柴胡、当归、白芍、白术(麸炒)、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子(姜炙)、薄荷。  本品为棕红色液体，久置可有微量沉淀；气特异，味苦、微甜。  10ml*12支  口服，一次1支，一日2次。  尚不明确。  忌食生冷油腻。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师。  12支/盒。  四川泰华堂制药有限公司  1.孕妇慎服。2.忌气恼劳碌。3.忌食生冷油腻辛辣食物。4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、月经后错、经量过少，须去医院就诊。5.经期延长，月经量过多合并贫血者，应在医师指导下服用。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7.一般服药一个月经周期，其症状无改善，或月经量过多，或经水淋漓不净超过半个月，或出现其他症状者，应去医院就诊。8.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.儿童必须在成人监护下使用。12.请将本品放在儿童不能接触的地方。13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝清热，健脾养血。用于两胁胀痛，心烦易怒，倦怠食少，月经不调儿童过敏体质者月经量过多，或经水淋漓更年期妇女青春期少女经期延长 药王山 妇炎舒胶囊 0.4g*12粒*4板 妇炎舒胶囊  国药准字Z20025727  忍冬藤、大血藤、甘草、大青叶、蒲公英、赤芍、酒大黄、丹参、虎杖、炒川楝子、醋延胡索。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的颗粒；味苦。  0.4g*12粒*4板  口服。一次5粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇及妇女月经期间忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包罩板，4*12粒/板/袋/盒。  陕西东科制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  尚不明确。  清热凉血，活血止痛。用于妇女清热凉血，活血止痛。用于妇女盆腔炎症等引起的带下量多，腹痛 速通 祛瘀散结胶囊 0.48g*10粒*3板  祛瘀散结胶囊 国药准字Z20026689  花蛇舌草、 白英、山慈、夏枯草、三七、土鳖虫、蜈蚣、 山楂、 枳壳、仙鹤草、苦楝皮、冰片、黄芪、麦芽、 甘草、淀粉  本品为胶囊剂，内容物为淡黄色至棕褐色的粉末， 有较强的引湿性；气香，味苦、甘。  0.48g*30粒/盒  瘀血阻络所致乳房胀痛瘀血阻络所致乳房胀痛，乳癖，乳房肿块，乳腺增生病  口服，一次2—4粒，一日3次。  孕妇 六棉牌金鸡颗粒 8g*10袋  国药准字Z44022950 金樱根、鸡血藤、千斤拔、功劳木、两面针、穿心莲。辅料为蔗糖。  本品为棕褐色的颗粒；味苦、微甜颗粒；味苦、微甜。  8g*10袋  用开水冲服，一次8g，一日2次。十日为一疗程，必要时可连服2～3个疗程。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料复合膜包装，每袋装8g，每盒装10袋。  中山市恒生药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣、生冷食物。 　　2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 　　3、平素月经正常，突然出现月经过多，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　4、服药3～5天症状无缓解，应去医院就诊。 　　5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　6、本品性状发生改变时禁止使用。 　　7、请将本品放在儿童不能接触的地方。8、如正使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于湿热下注引起的附件炎 哈泰华 乳癖消颗粒 8g*12袋  乳癖消颗粒  国药准字Z19990028  鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花、糊精、蔗糖。  本品为棕褐色至棕黑色的颗粒，气微，味微甜。  8g*12袋  用于乳癖结块,乳痈初起；乳腺囊性增生病及乳腺炎前期  开水冲服，一次1袋，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用包装用复合膜包装，每盒12袋。  哈尔滨泰华药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  软坚散结、活血消瘀、清热解毒。用于乳癖结块，乳痈初起；乳腺囊性增生病及乳腺炎 敖喜 坤复康片 0.4g*48片  国药准字Z20080477  赤芍、乌药、香附、南刘寄奴、粉萆蘚、篇蓄、 猪苓、女贞子、苦参。
本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐 色；气香，味苦。  0.4g*48片/盒  用于盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛等症  口服。一次3-4片，一日3次。  药用铝塑泡罩包装，12片*4板/盒。  吉林省东北亚药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀活血化瘀，清利湿热片剂(薄膜衣)  活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀，湿热蕴结之盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛 大鹏 产复康颗粒 20g*6袋  产复康颗粒  国药准字Z20003385  益母草当归人参黄芪何首乌桃仁蒲黄熟地黄香附（醋制）昆布白术黑木耳。  本品为棕色颗粒；味甜、微苦。  20g*6袋/盒  用于气虚血瘀所致的产后恶露不绝，症见产后出血过多、淋漓不断、神疲乏力，腰腿痠软  开水冲服,一次20g,一日3次；5～7天为一疗程；产褥期可长期服用。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜包装，6袋/盒。  深圳三顺制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1、交叉过敏反应，对乙硫异烟胺、吡嗪酰胺、烟酸或其他化学结构有关药物过敏者也可能对本品过敏。
2、对诊断的干扰：用硫酸铜法进行尿糖测定可呈假阳性反应，但不影响酶法测定的结果。异烟肼可使血清胆红素、丙氨酸氨基转移酶及门冬氨酸氨基转移酶的测定值增高。
3、有精神病、癫痫病史者、严重肾功能损害者应慎用。
4、如疗程中出现视神经炎症状，应立即进行眼部检查，并定期复查。
5、异烟肼中毒时可用大剂量维生素B6对抗。  补气养血,排瘀生新。用于产后出血过多,气血俱亏,腰腿酸软,倦怠无力 济民可信 孕康口服液20ml*6瓶  孕康口服液孕康口服液20ml*6瓶  孕康口服液  国药准字Z10920062  山药、续断、黄芪、当归、狗脊(去毛)、菟丝子、桑寄生、杜仲(炒)、补骨脂、党参、茯苓、白术(焦)、阿胶、地黄、山茱萸、枸杞子、乌梅、白芍、砂仁、益智、苎麻根、黄芩、艾叶。  本品为棕褐色的液体；气微，味甜液体；气微，味甜。  20ml*6瓶/盒 固肾养血安胎，用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产  口服。一次20毫升，一日3次(空腹服用)。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  管制口服液瓶，20ml*6瓶/盒。  江西济民可信药业有限公司  1.服药期间，忌食辛辣刺激性食物，避免剧烈运动以及重体力劳动。 2.凡难免流产、葡萄胎等非本品使用范围。  健脾固肾，养血安胎。用于肾虚型和气血虚弱辛辣刺激性 千金 妇科调经片 72片  妇科调经片  国药准字Z20033189  熟地黄,当归,白芍,川芎,延胡索（醋灸）,赤芍,香附（醋灸）,白术（麸炒）,大枣,甘草。辅料为糊精、淀粉  本品为薄膜衣片,除去包衣后显棕色或黑棕色；味苦,辛。  0.31g*18片*4板/盒  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服，一次4片，一日4次。  孕妇禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝箔装，0.31g*18s*4板/盒。  株洲千金药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  1、忌食寒凉、生冷食物；2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用；3、月经过 多者不宜服用；4、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；5、按照用法用 量服用，长期?糜ο蛞绞ψ裳?、服药2周症状无改善，应去医院就诊；7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8、本品性状发生改变时禁止使用；9、请将本品放在儿童不能接触的地方；10、如正在使用其他药品，使用本品前请咨 询医师或药师。  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；5、按照用法用 量服用，长期?糜ο蛞绞ψ裳?、服药2周症状无改善，应去医院就诊；7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；8、本品性状发生改变时禁止使用；9、请将本品放在儿童 血府逐瘀颗粒(伊泰)  血府逐瘀颗粒  国药准字Z20050019 桃仁、红花、当归、川芎、地黄、赤芍、牛膝、柴胡、枳壳、桔梗、甘草。  本品为浅棕黄色的颗粒；气微，味微苦。  5g*6袋  用于冠心病、脑外伤、中风、跌打损伤或者盆腔瘀血等  开水冲服。一次1袋，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  5g*6袋/盒。  内蒙古康恩贝药业有限公司圣龙分公司  忌食生冷。孕妇忌服。  活血化瘀生冷。孕妇忌服。  活血化瘀，行气止痛。用于瘀血内阻，头痛或胸痛，内热瞀闷，失眠多梦，心悸怔忡，急躁善怒 利夫康乐 乳疾灵胶囊 0.45g*36粒  乳疾灵胶囊  国药准字Z20060241  香附(醋炙)、柴胡、青皮、丹参、赤芍、鸡血藤、王不留行(炒)、牡蛎、海藻、昆布、淫羊藿、菟丝子。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；味苦。  0.45g*36粒/盒  太极出品，用于肝郁气滞、痰瘀互结所致的乳癖，乳腺增生  口服，一次3～6粒，一日3次。  铝塑板，3*12粒/板/盒。  西安太极药业有限公司  乳疾灵以舒肝理气、散结镇痛药为主，有调经理血、散结消痛之作用。各药之间君臣分明，共奉舒肝解郁、散结消肿舒肝解郁、散结消肿之功效  舒肝活血，祛痰软坚。用于肝郁气滞、痰瘀互结所致的乳癖，症见乳房肿块或结节、数目不等、大小不一、质软或中等硬、或乳房胀痛、或经前疼痛；乳腺增生 金爵 保胎灵胶囊 0.5g*36粒  保胎灵胶囊 国药准字Z20050821 熟地黄、牡蛎（煅）、五味子、阿胶、槲寄生、巴戟天（去心）?资酰ǔ矗⑸揭咨帧⒘牵眩⑿稀㈣坭阶印⒍胖伲ㄌ浚⑤怂孔印?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为硬胶囊，内容物为棕黑色的粉末；味微苦，微酸。  本品为硬胶囊，内容物为棕黑色的粉末；味微苦，微酸。  0.5g*36粒/盒  用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑包装。3*12粒/板/盒。  陕西东泰制药有限公司  1.未见本品对子代安全性研究资料，请在医生指导下用药。
2.忌食辛辣刺激性食品。  补肾，固冲，安胎。用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症 同仁堂 更年宁 4g*10瓶  国药准字Z11020320 柴胡、白芍、墨旱莲、人参、党参、郁金、香附（醋炙）、当归、薄荷、川芎、玄参、茯苓、法半夏、石菖蒲、牡丹皮、陈皮、干姜、白术（麸炒）、丹参、王不留行（炒）、女贞子（酒炙）。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色的水蜜丸；气味香，味甘气味香，味甘，味苦。  4g*10瓶/盒  用于绝经前后引起的心悸气短，烦躁易怒，眩晕失眠，阵热汗出，胸乳胀痛，月经紊乱  口服，一次1瓶（4克）~2瓶（8克），一日2~3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶包装，每瓶装4克，每盒装10瓶。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣，少进油腻丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣，少进油腻。
2.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。
3.月经紊乱者，应在医师指导下服药。
4.心悸气短症状明显，应去医院诊治。
5.服药4周症状无改善，应到医院诊治。
6.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
7.感冒时不宜服用本药。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝解郁，益气养血，健脾安神。用于绝经前后引起的心悸气短，烦躁易怒，眩晕失眠，阵热汗出，胸乳胀痛，月经紊乱 白云山-坤灵丸  国药准字Z20063004  调经养血，逐瘀生新。用于月经不调，子宫寒冷，久不受孕，习惯性流产等  本品需口服，一次15丸，一日2次。  对本药品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广州白云山医药集团股份有限公司白云山制药总厂  丸剂(浓缩丸)  请遵医嘱。 调经养血，逐瘀生新。用于月经不调，或多或少，行经腹痛，子宫寒冷，久不受孕，习惯性流产，赤白带下，崩漏不止，病久气虚，肾亏腰痛丸剂(浓缩丸 赛诺维 孕妇金花片0.62g*12片*3板  孕妇金花片 国药准字Z20055059 栀子(姜制)、金银花、当归、白芍、川芎、地黄、黄芩、黄柏、黄连。  本品为棕色薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色，气微香，味苦。  0.62g*12片*3板  清热，安胎，用于孕妇头痛，眩晕、口鼻生疮，咽喉肿痛，双目赤肿，牙龈疼痛，或胎动下坠，小腹作痛等症  口服。一次4片，一日2次。  孕妇金花片对怀孕所引起的口鼻生疮、牙龈疼痛、咽喉肿痛、双目赤痛、头痛、眩晕、大便燥结、小便黄赤、胎动下坠、小腹作痛、口干咽燥咽喉肿痛牙龈疼痛口鼻生疮牙龈疼痛白芍、川芎、地黄、黄芩、黄柏、黄连。  本品为棕色薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色，气微香，味苦薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色，气微香，味苦。  0.62g*12片*3板  清热，安胎，用于孕妇头痛孕妇头痛，眩晕、口鼻生疮，咽喉肿痛，双目赤肿，牙龈疼痛，或胎动下坠，小腹作痛等症  口服。一次4片，一日2次。  孕妇金花片对怀孕所引起的口鼻生疮、牙龈疼痛、咽喉肿痛、双目赤痛、头痛、眩晕、大便燥结、小便黄赤、胎动下坠、小腹作痛、口干咽燥、渴喜冷饮等有显著疗效。所有病例在服药治疗期间未发现不良反应。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  36s/盒。  三门峡赛诺维制药有限公司  方中以黄连解毒汤清热解毒，坚阴安胎，配以金银花清热解毒，兼散风热。以四物汤补血调血金银花黄连解毒汤清热解毒，坚阴安胎，配以金银花清热解毒，兼散风热清热解毒，兼散风热。以四物汤补血调血，补中有散，散中有收，达调血安胎之功。全方合用，有清热解毒，调血安胎的作用。  1.外感发热忌服，忌食辛辣食物。2.未见本品对子代安全性的研究资料。请在医生指导下用药。  清热，安胎。用于孕妇头痛，眩晕，口鼻生疮，咽喉肿痛，双目赤肿，牙龈疼痛孕妇头痛，眩晕，口鼻生疮，咽喉肿痛，双目赤肿，牙龈疼痛，或胎动下坠，小腹作痛，心烦不安，口干咽燥，渴喜冷饮，小便短黄 通大 保胎无忧片 0.56g*12片*3板  保胎无忧片  国药准字Z20063561 黄芪、艾叶(炭)、当归(酒制)、白芍(酒制)、川芎、菟丝子(酒泡)、枳壳(麸炒)、厚朴(姜制)、川贝母、荆芥(炭)、羌活、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣显浅棕色；气香，味微辛。  12片*3板/盒  安胎，养血。用于闪挫伤脂，习惯性小产，难产  鲜姜汤送服，一次4片-6片，一日2-3次。  尚不明确。 产妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  12片/板*3板/盒  云南通大生物药业有限公司  忌食鱼类。 安胎鱼类。  安胎，养血 皁药 暖宫七味丸 30粒/板*3板/盒  暖宫七味丸 国药准字Z21020303  白豆蔻、天冬、手掌参、沉香、肉豆蔻、黄精、丁香。  本品为棕褐色的水丸；气芳香，味辛，甘。  0.2g*90粒/盒  蒙药经典，用于心、肾“赫依”病，气滞腰痛，小腹冷痛，月经不调，白带过多  口服，一次11～15丸，一日1～2次。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，30粒/板*3板/盒。  阜新蒙药有限责任公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。 2.感冒时不宜服用本药。 3.忌气恼劳碌。 4.平素月经量正常，突然出现经量过多、经期延长、月经后错、经量过少，须去医院就诊。 5.经期延长，月经量过多合并贫血者，应在医师指导下服用。 6青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 7.一般服药一个月经周期，其症状无改善，或月经量过多，或经水淋漓不净超过半个月，或出现其他症状者，应去医院就诊。 8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.药品性状发生改变时禁止服用。 10.请将此药品放在儿童不能接触?牡胤健?11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经养血，温暖子宫调经养血，温暖子宫，驱寒止痛。用于心、肾脏""赫依""病，气滞腰痛，小腹冷痛，月经不调，白带过多腰痛 三迪 红花逍遥胶囊 0.4克*24粒  红花逍遥胶囊 国药准字Z20026107 竹叶柴胡、当归、白芍、白术、茯苓、皂角刺、红花、薄荷、甘草。辅料为淀粉、硬脂酸镁。  本品为胶囊剂，内容为棕褐色的颗粒和粉末，气微香、味苦。  0.4克*24粒/盒  用于肝气不舒所致的胸胁胀痛肝气不舒所致的胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退，月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑  口服，一次2～4粒，一日3次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒*2板/盒。  云南楚雄天利药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷及油腻难消化的食品。
2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。
3.肝肾阴虚，气滞不运所致的胸胁疼痛，胸腹胀满胸胁疼痛肝肾阴虚，气滞不运所致的胸胁疼痛，胸腹胀满，咽喉干燥，舌无津液者慎用。
4.火郁证者不适用，主要表现为口苦咽干火郁证者不适用，主要表现为口苦咽干、面色红赤、心中烦热、胁胀不眠、大便秘结。
5.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。
7.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.药品性状发生改变时禁止服用。
10.儿童必须在成人监护下使用。
11.请将此药品放在儿童儿童必须在成人监护下使用。
11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝，理气，活血。用于肝气不舒所致的胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退，月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑 五海瘿瘤丸 五海瘿瘤丸  国药准字Z20043261  海带、海藻、海螵蛸、蛤壳、昆布、夏枯草、白芷、川芎、木香、海螺（煅）。  每15粒重1g  软坚散结，用于甲状腺肿大，乳腺增生、脂肪瘤等  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  哈药集团世一堂制药厂  软坚散结，化核破瘀，化痰，消肿。用于瘿瘤、瘰历、乳中结核 同仁堂 妇科得生丸 9g*10粒  妇科得生丸  国药准字Z11020084  益母草、白芍、当归、羌活、柴胡、木香。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为绿褐色的大蜜丸；气香，味苦、微辛。  9g*10粒/盒  用于肝气不舒，胸满胁痛，经期提前或错后，行经腹痛  口服，一次1丸，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料球壳装，每丸重9克，每盒装10丸。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.孕妇慎用。
2.经期忌食生冷饮食。
3.服本药时不宜和感冒药同时服用。
4.月经错后时，应注意早早孕，已孕者应停服。
5.痛经伴月经过多者应在医师指导下服用。
6.痛经较重者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。
7.按照用法用量服用。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  解郁调经。用于肝气不舒，胸满胁痛解郁调经。用于肝气不舒，胸满胁痛，经期提前或错后，行经腹痛过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童痛经较重者或服药后痛经痛经伴月经过多 连乡 暖宫孕子片0.35g*12片*3板/盒  暖宫孕子片  国药准字Z20090544  熟地黄、香附（醋制）、当归、川芎、白芍（酒炒）、阿胶、艾叶（炒）、杜仲（炒）、续断、黄芩。  本品为棕黑色的浓缩丸；味苦浓缩丸；味苦。  0.35g*12片*3板/盒  口服。一次4片，一日3次。30天为一疗程。  尚不明确。  孕妇忌服。  36片/盒。  湖北香连药业有限责任公司  片剂(薄膜衣)  未见本品对子代安全性研究资料。请在医生指导下用药。  滋阴养血，温经散寒，行气止痛。用于血虚气滞，腰酸疼痛，经水不调，赤白带下，子宫寒冷，久不受孕滋阴养血，温经散寒，行气止痛。用于血虚气滞，腰酸疼痛，经水不调，赤白带下，子宫寒冷 仲景-七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z41020695  每袋装6克  口服。一次1袋，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  河南省宛西制药股份有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。 2.服本药时不宜和感冒药水丸丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。 2.服本药时不宜和感冒药同时服用。 3.服本药时不宜同时服用藜芦，五灵脂，皂荚及其制剂。 4.不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。 5.平素月经周期正常，突然月经错后，应在排除早早孕后才可服药。 6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.服药一个月经周期症状不减轻，或合并有其他妇科疾病，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝理气，养血调经。用于气滞血虚所致的痛经、月经量少，症见胸胁胀痛、经行量少、行经小腹胀痛、经前双乳胀痛妇科疾病 樂家老铺 乳宁颗粒 15g*6袋  国药准字Z10970003  本品为棕色颗粒；味甜、微苦。  15g*6袋  南京同仁堂药业有限责任公司  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  疏肝养血，理气解郁。用于两胁胀痛，乳房结节压痛，经前乳房疼痛，月经不调。乳腺增生乳房疼痛两胁胀痛理气解郁疏肝养血，理气解郁。用于两胁胀痛，乳房结节 妇血康颗粒(桂西)  妇血康颗粒  国药准字Z20026089  滇桂艾纳香。  本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  3g*12袋  开水冲服，一次3克，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  镀铝复合膜袋包装，3克;12袋/盒。  广西桂西制药有限公司  1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒孕妇禁用。  镀铝复合膜袋包装，3克;12袋/盒。  广西桂西制药有限公司  1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过多，或阴道不规则出血应去医院就诊。4.服药3～5天症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血化瘀，止血调经活血化瘀，止血调经。用于淤血阻滞，月经过多，经期过长，产后恶露不绝 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z14020025  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g(糖衣)；薄膜衣 每片重0.31g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  山西华康药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 当归片(太极)  国药准字Z20055222  本品为当归经加工制成的浸膏片。  本品为糖衣片，除去糖衣后呈浅棕色；气香，味甘。  12s*3板  口服，一次3～4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  pvc、铝箔装，12片/板，3板/盒。  太极集团四川绵阳制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇服用时请向医师咨询。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血活血，调经止痛。用于血虚引起的面色萎黄，眩晕心悸，月经不调，痛经 南峰牌 调经养血丸 9克*8袋  调经养血丸  国药准字Z33020788  香附（制）、当归、熟地黄调经养血丸 9克*8袋  调经养血丸 国药准字Z33020788  香附（制）、当归、熟地黄、白芍（炒）、白术（炒）、川芎、续断、砂仁、黄芩（酒炒）、陈皮、大枣、甘草（蜜炙）。辅料为蜂蜜、生姜。  本品为黑色的水蜜丸；气微香，味甘、微苦。  9克*8袋/盒  用于血虚气滞，月经不调，腰酸腹胀  口服，一次9克，一日2次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合袋，9克/袋*8袋/盒。  台州南峰药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.感冒时不宜服用本药。
2.月经过多者不宜服用本药。
3.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
4.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
5.服药二周症状无改善，应去医院就诊。
6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.药品性状发生改变时禁止服用。
8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  补血，理气，调经。用于血虚气滞，月经不调，腰酸腹胀月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
4.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
5.服药二周症状无改善，应去医院就诊。
6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.药品性状发生改变时禁止服用。
8.请将此药品放在儿童 乳癖消胶囊(舒倡)  子宫疾病用药  乳癖消胶囊 国药准字Z10970115 鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花。  本品为硬胶囊，内容物为灰褐色至棕褐色的颗粒和粉末，气微，味苦、咸。  0.32g*12s*5板  口服。一次5-6粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  0.32g*12s*5板/盒。  广东雷允上药业有限公司(原广东远大药业有限公司)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎服。  软坚散结，活血消痛，清热解毒。用于痰热互结所致的乳癖、乳痈乳癖痰热互结所致的乳癖、乳痈，症见乳房结节、数目不等、大小形态不一、质地柔软，或产后乳房结块、红热疼痛；乳腺增生、乳腺炎 积大帼妥 盆炎净颗粒10g*12袋  盆炎净颗粒  国药准字Z20013124 忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。  本品为深黄色或黄褐色颗粒；气微香，味甜、微苦。  10g*12袋/盒  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎 开水冲服。一次10克，一日3次。  本品的不良反应很少见，偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合胶袋包装。每盒12袋。  昆明积大制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.孕妇慎用，并应在医生指导下服用。 2.糖尿病人需在医生指导下服用。 3.服药一周后症状无改善者应去医院就诊。 4.按照用法用量服用，服药过程中出现不适反应者应停药，并向医生咨询。 5.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 妇科止带片 妇科止带片  国药准字Z20043367  椿皮，五味子，黄柏，龟板，茯苓，阿胶，山药。  每片重0.37g  口服。一次4～6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  药理作用：抗菌：对导致女性生殖系统炎症的常见致病菌均有不同程度抑制作用，对金黄色葡萄球菌、Z型溶血性链球菌、大肠杆菌、白色念珠菌抑制作用最强。抗炎：降低毛细血管通艉性，抑制炎性渗出，减轻炎症反应。提高免疫功能：使小鼠胸腺、脾脏增重，增强腹腔巨噬细胞吞噬功能，提高机体抗缺氧、抗疲劳等应激能力。毒理试验：急性毒性：未测出LD50。最大耐受量为成人日用量的392倍，连续用药7天无毒性反应。长期毒性：连续用药8周，各观测指标无异常，主要脏器无病理性改变。  暂定24个月  吉林省大峻药业股份有限公司  清热燥湿，收敛止带。用于慢性子宫颈炎，子宫内膜炎阴道粘膜炎等引起的湿热型赤白带症 调经活血片(中理)  调经活血片 国药准字Z43020874  木香、川芎、延胡索(醋制)、当归、熟地黄、赤芍、红花、乌药、白术、丹参、香附(制)、吴茱萸(甘草水制)、泽兰、鸡血藤、菟丝子。辅料为蔗糖、羧甲淀粉钠、乙醇、明胶、硬脂酸镁、滑石粉。  本品为糖衣片，除去包衣后显棕色；气香，味苦。  15s*4板  口服，一次5片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC硬片,铝塑泡罩包装，15s*4板/盒。  湖南金沙药业有限责任公司  片剂(糖衣片)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  1.忌食寒凉、生冷片剂(糖衣片)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  1.忌食寒凉、生冷食物。 2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经活血，行气止痛。用于月经不调，行经腹痛。养血活血，行气止痛，用于气滞血瘀兼血虚所致月经不调、痛经，症见经行错后、经水量少、行经小腹胀痛月经量少月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经活血，行气止痛。用于月经不调调经活血，行气止痛。用于月经不调，行经腹痛。养血活血，行气止痛，用于气滞血瘀兼血虚所致月经不调、痛经，症见经行错后、经水量少 万年青 妇炎平胶囊 0.28g*36粒  妇炎平胶囊 国药准字Z44021190  苦参、蛇床子、苦木、珍珠层粉冰片、盐酸小檗碱、枯矾、薄荷脑、硼酸。  本品为胶囊剂，内容物为浅棕黄色粉末；气香，味苦辛。  0.28g*36粒/盒  用于滴虫、霉菌、细菌引起的阴道炎、外阴炎等  外用，睡前洗净阴部，置胶囊于阴道内，一次2粒，一日1次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每盒36粒。  广东万年青制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1.孕妇慎用。
2.月经期至经净3天内停用，切忌内服。  清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒。用于湿热下注清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒孕妇慎用。
2.月经期至经净3天内停用，切忌内服。  清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒。用于湿热下注，带脉失约，赤白带下，阴痒阴肿，以及滴虫、霉菌、细菌引起的阴道炎、外阴炎阴道炎带脉失约，赤白带下，阴痒阴肿 瑞阳 产后逐瘀胶囊 0.45g*24粒  产后逐瘀胶囊  国药准字Z20083018  益母草、当归、川芎、炮姜。  本品为硬胶囊，内容物为黄褐色粉?黄悖段⑿痢?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>活血调经，去瘀止痛。用于产后瘀血不净，少妇腹痛。  0.45g*24粒/盒  用于产后瘀血不净，少妇腹痛  口服。一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  瑞阳制药有限公司 活血调经，去瘀止痛。用于产后瘀血不净，少妇腹痛 保胎灵(皇甫谧)  国药准字Z62020045  熟地黄、牡蛎、五味子、阿胶、槲寄生、巴戟天、白术、山药、白芍、龙骨、续断、枸杞子、杜仲、菟丝子。  本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕黑色；味微苦、微酸。  12s*3板  用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症  口服，一次5片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  12s*3板/盒。  甘肃皇甫谧制药有限责任公司  1.有“胎漏，胎动不安”之先兆流产症状者，立即服用，用至症状消失后，再继续服用一个月。2.对“滑胎”即习惯性流产者，有预防堕胎和小产的作用，一经确证妊娠后，立即服 用，用至既往流产时最长妊 娠时间，再巩固一个月。3.对长期不孕或流产后不孕者，有促进妊娠的作用，应于月经干净三天开始服用，直至妊娠为止（经期停服）。4.对妊娠后身体虚弱、疲乏无力，易患感冒或胎萎不长者，有增强机体免疫力和促进胎儿发育的作用，宜长期服用，直至分娩。5.对晚育妇女妊娠后，有促进胎儿发育和预防流产的作用，宜长期服用，直至分娩。  补肾、固冲、安胎。用于先兆流产，习惯性流产及因流产引起的不孕症预防堕胎和小产的作用，一经确证妊娠后，立即服 用，用至既往流产时最长妊 娠时间，再巩固一个月。3.对长期不孕或流产后不孕者，有促进妊娠的作用，应于月经干净三天开始服用，直至妊娠为止（经期停服）。4.对妊娠后身体虚弱、疲乏无力，易患感冒或胎萎不长者，有增强机体免疫力和促进胎儿发育的作用，宜长期服用，直至分娩。5.对晚育妇女妊娠后，有促进胎儿发育和预防流产 皇母娘 加味八珍益母膏13g*10瓶  加味八珍益母膏  国药准字Z21021395  益母草、甘草、茯苓、人参、泽兰、桃仁(制)、红花、当归、熟地黄、川芎、赤芍、丹参、炮姜、香附(制)、白术(炒)。辅料为红糖、枸橼酸。  本品为棕褐色至棕黑色的稠膏；味苦、甜。  13g*10瓶/盒  用于月经不调，经期后移，月经量少 口服，一次10-15g(约9-11毫升)，一日2次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  13g*10瓶/盒。  丹东药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。 2.服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 3.糖尿病患者慎用。 4.月经过多，月经提前者慎用。 5.感冒时不宜服用本药。 6.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 8.服药二周症状无改善，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.儿童必须在成人监护下使用。 12.请将本品放在儿童不能接触的地方。 13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，祛瘀调经。用于妇女气血不足，月经不调妇女气血不足补气养血，祛瘀调经。用于妇女气血不足，月经不调，经期后移或经行不畅 海婕 岩鹿乳康胶囊 0.4g*30粒  岩鹿乳康胶囊  国药准字Z20025379  岩陀，鹿衔草，鹿角霜。  本品为胶囊剂，内容物为黄褐色至棕褐色颗粒及粉末，气微，味涩，微苦。  每粒装0.4g。  益肾。活血，软坚散结。用于肾阳不足、气滞血瘀所致的乳腺增生。  口服，一次3-5粒，一日3次；饭后服用。月经前15天开始服，至月经来时停药。  尚不明确。  孕妇忌服。  铝塑，10粒/板*3板/盒。  云南龙海天然植物药业有限公司  尚不明确。  彝医：补知凯扎诺，且凯色土。
中医：益肾。活血，软坚散结。用于肾阳不足、气滞血瘀所致的乳腺增生 中华 调经种子丸 4.5g*10丸  调经种子丸  国药准字Z45020358  熟地黄、当归、川芎、白芍、丹参、黄芪、白术、砂仁、香附(醋制)、延胡索(醋制)、郁金、木香、续断、龟甲(炒)、黄芩(酒炒) 、萱草根(姜酒制)。  本品为黑褐色的大蜜丸；气香，味甜、微苦。  每丸重4.5g。  活血调经。用于月经不调，经期腹痛，月经过多，久不受孕活血调经。用于月经不调，经期腹痛，月经过多，久不受孕。  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯中药丸球壳包装，每盒10丸。  广西梧州制药（集团）股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  尚不明确。  活血调经。用于月经不调，经期腹痛，月经过多，久不受孕 同仁堂 千金止带丸 6g*12袋  千金止带丸  国药准字Z11020654  党参、白术(炒)、杜仲(盐炒)、续断、当归、白芍、川芎、香附(醋制)、延胡索(醋制)、鸡冠花、椿皮(炒)、牡蛎(煅)等17味。  本品为灰黑色的水丸；气微香，味涩，微苦。  6g*12袋  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病  口服，一次6～9克，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋装，每袋6g。  北京同仁堂制药有限公司  丸剂(水丸)  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.少女、孕妇、绝经后患者高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。
5.伴有赤带者，应去医院就诊。
6.平素月经正常，突然出现?戮伲蚓诖砗螅蛞醯啦还嬖虺鲅哂θヒ皆壕驼铩?
7.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。
8.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。
9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
10.本品性状发生改变时禁止使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软 人参女金丸  人参女金丸  国药准字Z21020541  红参、当归、香附(醋制)、白芍(酒炒)、川芎、牡丹皮、茯苓、白术(炒)、沉香、没药(炒)等味。  每丸重9g  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  沈阳红药集团股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  调经养血，逐瘀生新。用于月经不调，行经腹痛 抗宫炎胶囊(温馨)  抗宫炎胶囊  国药准字Z20040083  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；气微，味涩，微苦。  0.5g*12s*4板  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味  口服，一次3粒，一日3次，或遵医嘱。  偶见头晕、药疹及轻度消化道反应。  孕妇及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，12粒/板×4板/盒。  江西心正药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4.脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5.合并心血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病，以及精神病辛辣、生冷、油腻食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4.脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5.合并心血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病，以及精神病、老年痴呆症患者慎用。6.伴有尿频老年痴呆症患者慎用。6.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清湿热，止带下。用于湿热下注所致的带下量多 国药准字Z20003316  柴胡、当归、白芍、白术(炒)、茯苓、炙甘草、薄荷。  每袋装15g  用于肝郁脾虚所致的郁闷不舒、胸胁胀痛、头晕目眩、月经不调  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  北京勃然制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  疏肝健脾，养血调经。用于肝气不舒，胸胁胀痛、头晕目眩、食欲减退，月经不调妇康宝颗粒  妇康宝颗粒  国药准字Z20090529 当归、白芍、川芎、熟地黄、艾叶、阿胶、甘草。  每袋装15g  口服，一次1袋，一日2次；胎动胎漏者加倍或遵医嘱。  尚不明确。  湖北广仁药业有限公司  用于补血调经，止血安胎。用于失血过多，面色萎黄，月经不调，小腹冷痛，胎漏胎动，痔漏下血补血调经，止血安胎 亦芝堂 益宫颗粒10g*9袋  国药准字Z20080025 黄芪、当归、续断、党参、益母草、丹参、败酱草、香附。  10g*9袋  口服。一次1袋，一日3次。疗程一周。  尚不明确。  陕西健民制药有限公司  药理毒理动物试验研究结果提示：本品能缩短正常小鼠或肝素影响小鼠的出血及凝血时间，减轻由右旋糖酐所造成的微循环障碍；对冰醋酸所致小鼠扭体反应有明显的抑制作用；有增强豚鼠在体子宫的收缩活动趋势。小鼠灌胃给药急性毒性试验中，最大给药量折合生药量205g/kg，动物未出现死亡；未观察到与受试物相关的毒性结果；大鼠灌胃给药12周毒性试验，安全剂量折合生药量25g/kg/天，血液生化和病理组织学检查未发现与受试物相关的毒性结果。  请遵医嘱。  益气摄血，养血化瘀。用于产后恶露不绝属气血亏虚挟瘀证，症见产后血性恶露持续数日仍淋漓不绝，色淡红或紫黯、质地稀薄或挟有血块、小腹坠痛、自汗、乏力、少气懒言自汗、乏力、少气懒言，舌淡紫或有瘀斑、脉缓弱或弦涩舌淡紫或有瘀斑恶露持续数日 产妇安颗粒 10袋 杨凌生物医药科技股份有限公司 产妇安颗粒  国药准字Z19993308  当归、川芎、红花、桃仁、甘草、干姜(炮)、益母草。  6g×10袋  开水冲服，一次6g，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  杨凌生物医药科技股份有限公司  忌食生冷之物。  祛瘀生新。用于产后血瘀腹痛，恶露不尽 妇女养血丸妇女养血丸  国药准字Z62020935  当归300g，丹参300g，人参30g，川芎210g，茯苓84g，地黄48g，陈皮66g，肉桂24g，红花207g，柴胡180g，白芍 261g，香附(醋制) 300g，甘草66g，厚朴(姜制)24g，白术(麸炒)48g。  每丸重9克,9克x10丸  口服，一次1丸，一日2次，用黄酒或温开水送下。  尚不明确。  甘肃河西制药有限责任公司  非处方药物（甲类）  补气，养血，调经。用于气虚血亏、受寒引起的经期不准、行经 腹痛、身体虚弱、气短烦倦、午后身烧气短烦倦身体虚弱行经腹痛经期不准 玉皇 乳癖消贴膏 4贴  乳癖消贴膏 国药准字Z10960079 木香，夏枯草，赤芍，三七，鸡血藤，红花，牡丹皮红花，牡丹皮，海藻，昆布，连翘，玄参，天花粉，薄公英，漏芦，鹿角。  本品为为淡黄绿色的片状橡皮膏，气芳香。  7cm*10cm  用于乳癖气滞血瘀症所致乳房结块乳癖气滞血瘀症所致乳房结块、胀痛、压痛，乳腺囊性增生病  外用，贴敷于洗净的患处，一次一贴，一日一贴。  尚不明确。  尚不明确。  复合膜袋，每袋1贴，每盒4袋。  辽宁玉皇药业有限公司  本品对雌二醇所致的小鼠乳腺增生有抑制作用；以大鼠棉球致肉肿有抑制作用。  对橡胶膏及本药过敏，皮肤溃疡或破损者不宜使用，孕妇禁用。  软坚散结，清热解毒，活血止痛，用于乳癖气滞血瘀症，症见乳房结块，胀痛，压痛，乳腺囊性增生 乳块消口服液(三堂)  乳块消口服液 国药准字Z20080407 橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。  本品为棕褐色液体，味甜、微辛。  10ml*6支  口服，一次1支，一日3次或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  6支/盒。  贵州三仁堂药业有限公司  孕妇忌服。  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛 元胡止痛胶囊  元胡止痛胶囊  国药准字Z44020440 延胡索(醋制)、白芷。辅料为淀粉。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；气香，味苦。  口服，一次4-6粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒24粒。  惠州市九惠制药股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.本品不宜用于虚证痛经，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按，月经质稀或色淡，伴有头晕目花，心悸气短等症者。3.服药中如出现皮疹，胸闷，憋气等过敏症状，应停药去医院就诊。4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。5.痛经并伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。6.按照用法用量服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 理气皮疹，胸闷，憋气等过敏症状，应停药去医院就诊。4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。5.痛经并伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。6.按照用法用量服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛 国药准字Z20055189  淫羊藿、牡蛎、知母、金樱子、黄柏、车前子.、人参、桑椹、当归、核桃仁.、鹿茸、补骨脂.、续断.、首乌藤、白芍.、首乌(制)、牛膝、甘草、熟地黄、。  片芯重0.3g  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  抚松县中药有限责任公司  非处方药物（甲类）  养心养肾，调补冲任养心养肾，调补冲任。用于更年期出现的夜寐不安，心悸，耳鸣，多疑善感，烘热汗出，烦躁易怒，腰背酸痛 国药准字Z19993123  主要成分：墨旱莲，地锦草，拳参，土大黄，珍珠母（煅）。  每片重0.30克(糖衣);每片重0.42克(薄膜衣)  口服。每次4片，每日3次。  尚不明确。  凉血止血。  江西博士达药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  凉血止血。用于月经量多 玉仁 康妇软膏 10g/管  国药准字Z22021186 白芷、蛇床子、花椒、土木香、冰片。  本品为淡黄棕色的软膏；具冰片香气。  10g*1支/盒  用于外阴炎、外阴溃疡、阴道炎  外用。涂于洗净的患处，一日2-4次。  药用软膏铝管，10g*1管/盒。  吉林玉仁制药股份有限公司  祛风燥湿，止痒杀虫，防腐生肌。用于外阴炎、外阴溃疡、阴道炎等引起的外阴或阴道充血，肿胀，灼热，疼痛，分泌物增多或局部溃疡、糜烂、瘙痒糜烂 母乳多颗粒 母乳多颗粒  国药准字Z31020481  黄芪、漏芦、羊乳根、王不留行、梗通草。  每袋装18g  益气，下乳。用于产后乳汁不下或稀少  开水冲服，一次18克，一日3次。  尚不明确。  上海雷允上药业有限公司  非处方药物（乙类）  益气，下乳。用于产后乳汁不下 养血当归糖浆  养血当归糖浆  国药准字Z36021510 当归、白芍、熟地黄、黄芪、党参、茯苓、川芎、炙甘草。  每支装10毫升;每瓶装100毫升  补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚。  口服。一次10毫升，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  密封，置阴凉干燥处。  江西铜鼓仁和制药有限公司  补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚 乳块消贴膏  乳块消贴膏  国药准字Z20030143  橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。  本品为棕色片状橡胶膏，布面具有小圆孔；气芳香。  6cm*8cm*2贴*2袋(珍生源)  外用。贴患处，一次1贴，一日2次。  部分患者用药后出现局部皮肤搔痒、发红、皮疹。  孕妇忌用。  塑料袋包装，每袋2贴，每盒2袋。  广东粤威制药有限公司  对橡胶膏过敏者及皮肤破损处不宜使用。  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀肝气郁结消散乳块疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀所致乳腺囊性增生病，症见乳房胀痛 仙阁 八珍益母膏 100g*2瓶  八珍益母膏  国药准字Z37020702  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  本品为棕黑色稠厚的半流体；气微，味甘甜。  100g*2瓶/盒
用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少  口服，一次10g，一日两次。  尚不明确
塑料瓶，纸盒，100克*瓶/盒  24个月

烟台渤海制药集团有限公司  1.孕妇忌服。
2.服药期间不宜吃生冷食物。
3.有高血压、心脏病、肾病,糖尿病或正在接受其他治疗者,均应在医师指导下服用。
4.青春期少女心脏病、肾病,糖尿病或正在接受其他治疗者,均应在医师指导下服用。
4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。
5.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。
6.一般服药一个月经周期,其症状无改善,应去医院就诊。
7.按照用法用量服用,服药过程中出现不良反应应停药,并向医师咨询.长期服用应向医师咨询。
8.药品性状发生改变时禁止服用。
9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力妇科疾病时应去医院就诊。
6.一般服药一个月经周期,其症状无改善,应去医院就诊。
7.按照用法用量服用,服药过程中出现不良反应应停药,并向医师咨询.长期服用应向医师咨询。
8.药品性状发生改变时禁止服用。
9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调益气养血，活血调经 明泰 产复欣颗粒 10g*10袋 产复欣颗粒  国药准字Z20025026  菟丝子、枸杞子、北沙参、当归、白芍、阿胶、地骨皮、益母草、蒲黄（炒炭）、荆芥穗（炒炭）。辅料：糊精、蔗糖、乳糖、甜菊素。  本品为浅棕色至棕色的颗粒；味微甜颗粒；味微甜。  10g*10袋  温开水冲服，一次10g，一日3次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用包装用复合膜，10g*10袋/盒。  吉林省辉南三和制药有限公司  尚不明确。  益肾养血，补气滋阴，活血化瘀。用于产后子宫复旧不全引起的恶露不尽，产后出血，腰腹隐痛，气短多汗，大便难益肾养血，补气滋阴，活血化瘀。用于产后子宫复旧不全引起的恶露不尽 国药准字Z11020110  人参、白术（麸炒）、茯苓、甘草、熟地黄、当归、白芍、川芎、阿胶、地黄、木香、砂仁、香附（醋炙）、乌药、沉香、化橘红、紫苏叶、琥珀、牛膝、益母草、黄芩（酒炙）、。  每丸重9g  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  非处方药物（甲类）  补气养血，理气调经。用于气血不足，肝郁阴虚引起：经期不准，行经腹痛，月经量少，手足心热 贵妃舒 妇科白带胶囊 0.25g*12粒*2板  妇科白带胶囊  国药准字Z20060372  本品为胶囊剂，内容物为棕色的颗粒或粉末；气微香，味微甜、酸而涩。  0.25g*12粒*2板  口服，一次4-5粒，一日2次。  湖南德康制药股份有限公司  健脾舒肝，除湿止带。用于脾虚湿盛，白带连绵，腰腿酸痛 妇康宁片(白云山)  国药准字Z44022142  白芍、香附、当归、三七、艾叶、麦冬、党参、益母草。辅料为淀粉、硬脂酸镁、滑石粉、蔗糖、柠檬黄。  本品为糖衣片，除去糖衣，片心呈棕褐色；味微苦。  0.25g*36s  口服，一次3片，一日2～3次或经前4至5天服用。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每板内装12片，每盒3板。  广州白云山和记黄埔中药有限公司  非处方药物（甲类）  1、经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。　2、痛经伴有其他疾妇康宁片病者，应在医师指导下服用。　3、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。　4、服药时间：一般宜在月经来潮前3～7天开始，服至疼痛缓解。　5、如有生育要求（未避孕）宜经行当日开始服药。　6、按用法用量服用，长期应用应向医师咨询。　7、感冒时不宜服用本药。　8、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。　9、药品性状发生改变时禁止服用。　10、请将此药品放在儿童不能接触的地方。　11如正在服用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。  调经养血，理气止痛。用于气血两亏，经期腹痛过敏体质者慎用。　9、药品性状发生改变时禁止服用。　10、请将此药品放在儿童 复方益母口服液  复方益母口服液 国药准字Z10950019 益母草、当归、川芎、木香；辅料为蔗糖。  每支装10ml  从月经前二天开始，口服。一次20毫升，一日2次，连服7天。  尚不明确。 孕妇及月经过多者忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  经动物实验，表明本品对垂体后叶所致的宫缩有拮抗作用。对减少子宫组织中的前列腺素F2有一定的效应。  山东百草药业有限公司  非处方药物（甲类）  活血行气，化瘀止痛。用于气滞血瘀所致的痛经。症见：月经期小腹胀痛拒按，经血不畅，血色紫黯成块，乳房胀痛血色紫黯成块，乳房胀痛，腰部酸痛 当归南枣颗粒(银涛)  当归南枣颗粒  国药准字Z20053704 当归、大枣、何首乌。  本品为黄棕色至棕褐色的颗粒，气香，味辛，辣后甜。  10g*10袋  用开水冲服,一次1～2袋,一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  经实验证明，本品具有调经养血，滋阴养颜，对妇女痛经及缺铁性贫血有明显疗效。  10g*10袋/盒。  江西银涛药业有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇及糖尿病患者服用时请向医师咨询。3.感冒时不宜服用。4.来月经腹痛重者请到医院就诊。5.月经过多者不宜服用本药。6.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.服药二周症状无改善，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血活血,调经止痛。用于血虚,月经不调,痛经,月经期症候群所引起的头痛,呕吐,失眠,胁痛及习惯性便秘月经期症候群补血活血,调经止痛 天生-鸡血藤片  国药准字Z41022342  每片相当于原药材2克  用酒或温开水送服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  洛阳天生药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血，活血，舒筋通络。用于血虚，月经不调，腰膝酸痛过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童 松鹿-少腹逐瘀丸  少腹逐瘀丸 国药准字Z15020950  当归、蒲黄、五灵脂、赤芍、延胡索、小茴香、川芎、肉桂等。  温开水送服，一次3粒，一日3次。  偶见胃肠道不适及轻度皮肤过敏 尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  呼伦贝尔松鹿制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  孕妇忌服。 活血逐瘀，祛寒止痛。用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带元胡止痛颗粒 元胡止痛颗粒  国药准字Z10930041  延胡索(醋制)、白芷延胡索(醋制)、白芷。辅料为蔗糖粉。  本品为黄色至棕黄色的颗粒；味甜，微苦味甜，微苦。  5g*20袋  开水冲服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  5g*20袋/盒。  沈阳飞龙药业有限公司  国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.本品不宜用于虚证痛经，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按，月经质稀或色淡，伴有头晕目花，心悸气短等症者。3.服药中如出现皮疹，胸闷，憋气等过敏症状者应停药去医院就诊。4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。5.痛经并伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。6.按照用法用量服用，糖尿病患者应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 理气，活血，止痛。用于行经腹痛，胃痛，胁痛，头痛过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童儿童必须在成人痛经并伴有其他妇科疾病 九芝堂 补血生乳颗粒 4g*6袋  补血生乳颗粒  国药准字Z20000126  黄芪、当归、白芍、茯苓、甘草、王不留行（炒）、川芎、枳壳、桔梗。辅料为预胶化淀粉、环糊精。  本品为黄棕色至棕色的颗粒；气香,味微甜气香,味微甜。  4g*6袋/盒  用于气血亏虚所致的产后缺乳病  开水冲服，一次4克，一日2次，5天为一疗程。或遵医嘱。  孕妇忌服。  药品包装用复合膜包装，每盒装6袋。  九芝堂股份有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  
1、忌食辛辣，勿过食咸味、酸味，宜食富有营养的食物。
2、恶露过多者不宜服用。
3、感冒发热病人不宜服用。
4、高血压患者慎用。糖尿病患者应在医师指导下服用。
5、合瓶有肝病、肾病、心脏病、结核病等疾病者，应向医师咨询。
6、若乳房红肿热痛，或乳汁未见增多，应去医院就诊。
7、服药5天，乳汁未见增多，应去医院就诊。
8、若服药过程中出现不良反应，或乳儿有不良反应，均应停药并向医师咨询。
9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
10、本品性状发生改变时禁止使用。
11、请将本品放在儿童不能接触的地方。
12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气补血，通络生乳。用于气血亏虚所致的产后缺乳病。症见：产后气血不足，乳汁少、甚或全无、乳汁清稀、乳房柔软儿童过敏体质者慎用。
10、本品性状发生改变时禁止使用。
11、请将本品放在儿童不能接触的地方。
12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 益气补血，通络生乳。用于气血亏虚 当归丸(浓缩丸)  当归丸（浓缩丸）  国药准字Z50020260  当归、炙黄芪。  每丸相当于原生药0.25g  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  1.月经提前量多，色深红者不宜服用;　　2.经前或经期腹痛拒按，伴乳胁胀痛者不宜选用;　　3.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  重庆希尔安药业有限公司  非处方药物（乙类）  养血补气，调经止痛。用于月经量少，月经提前或错后，经期下腹隐痛，见有头昏乏力月经提前月经量少，月经提前或错后，经期下腹隐痛养血补气，调经止痛月经提前量多，色深红者不宜服用;　　2.经前或经期腹痛拒按，伴乳胁胀痛者不宜选用;　　3.对本品过敏者禁用，过敏体质者 国药准字Z61021055  桃叶干浸膏。  每粒相当于原生药1.5g  引导用药，一次1粒，一日一次。  尚不明确。  西安正大制药有限公司  杀虫，消炎。用与引导滴虫，滴虫性引导炎，滴虫性尿道炎 乳块消糖浆(100ml/瓶)湖北广仁药业有限公司  乳块消糖浆  国药准字Z20090366  橘叶，丹参，皂角刺，王不留行，川楝子，地龙乳块消糖浆  国药准字Z20090366  橘叶，丹参，皂角刺，王不留行，川楝子，地龙。  100ml/瓶  口服，一次10～15毫升，一日3次。  对本产品有效成分过敏者禁用。  湖北广仁药业有限公司  尚不明确。 疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛 国药准字Z35020619  茯苓、薏苡仁、粉萆薢、山药(炒)、芡实、椿皮、杜仲(盐炒)、续断酒炒)、牡蛎(煅)、龙骨(煅)、青黛、天花粉等味。  口服，一次6克，一日2次。  尚不明确。  泉州中侨(集团)股份有限公司药业公司  非处方药物（甲类）  健脾利湿，清热止带，用于湿热下注，白带量多清热止带健脾利湿 大娘巾 产后补丸 80g  国药准字Z44022594  党参、山药、黄芩、木香、白术(制)、延胡索(制)、香附(制)琥珀、紫苏、化橘红、当归、茯苓、益母草(制)、地黄、砂仁川芎(制)、乌药(制)、熟地黄、血竭、木瓜、牛膝、沉香、甘草赤芍、阿胶。  本品为深褐色的水蜜丸；气微，味微苦。  口服，一次15g，一日1～2次。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  请遵医嘱。  活血祛瘀，散寒止痛。用于产后腰腹疼痛，头痛身酸 调经止带丸 调经止带丸  国药准字Z35020521  香附(制)、熟地黄、当归、白芍(酒炒)、川芎(酒炒)、海螵蛸、椿皮、黄柏(盐炒)、赤石脂(煅)、牡蛎(煅)、远志(甘草制)。  口服，一次9-12克，一日1-2次。  尚不明确。  泉州中侨(集团)股份有限公司药业公司  非处方药物（甲类）  补血调经，清热利湿。用于经期延长，淋漓不净，赤白带下经期延长清热利湿补血调经 国药准字Z20093416  人参、熟地黄、山茱萸、巴戟天、淫羊藿、狗脊、菟丝子、枸杞子、黄柏、当归等味。  每片重0.31g  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  感冒时不宜服用本药。服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  调节体内雌激素分泌水平，调节中枢植物神经紊乱。用于妇女不同时间内分泌失调引起的闭经，月经不调、痛经、性欲低下，补充丢失钙质，改善皮肤弹性抗衰老，淡化面部色素沉着引起的各种黄褐斑  成都森科制药有限公司  非处方药物（甲类）  补肾助阳，调整冲任，益气养血，安神解郁。用于妇女绝经前后诸症及月经不调，阴道干燥月经不调妇女不同时间内分泌失调引起的闭经，月经不调闭经，月经不调、痛经、性欲低下，补充丢失钙质，改善皮肤弹性抗衰老，淡化面部色素沉着抗衰老，淡化面部色素沉着引起的各种黄褐斑  成都森科制药有限公司  非处方药物（甲类）  补肾助阳，调整冲任，益气养血，安神解郁益气养血调整冲任补肾助阳，调整冲任，益气养血，安神解郁。用于妇女绝经前后诸症及月经不调，阴道干燥，精神抑郁不安妇女 国药准字Z11021146  香附（醋制）、当归、川芎、白芍（炒）、熟地黄、白术（炒）、砂仁、陈皮、黄芩。辅料为黄酒。  每丸重9g  用黄酒或温开水送服。水丸6～9袋，一日2次。  尚不明确。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  非处方药物（甲类）  舒肝健脾，养血调经。用于肝郁血虚、脾失健运所致的月经不调、月经前后诸症，症见经行前后不定期、经量或多或少、有血块，经前胸闷、心烦、双乳胀痛、食欲不振经量或多或少、有血块经行前后不定期 国药准字Z44022972  当归、白芍、川芎、熟地黄、醋香附、木香、青皮、山楂(炭)、延胡索、炮姜、肉桂、丹参、茺蔚子、红花、益母草、五灵脂(醋炒)。辅料：无。  每袋装6g  口服。一次6-9克，一日1-2次，临经时服用。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封。有效期24个月。  广东雷允上药业有限公司  非处方药物（甲类）  温经活血，调经止痛。用于下焦寒凝血瘀所致的痛经、月经不调下焦寒凝血瘀所致的痛经、月经不调，症见经行错后、经量少有血块、行经小腹冷痛、喜暖小腹冷痛调经止痛温经活血 产妇安口服液 产妇安口服液  国药准字Z19993022  当归、川芎、红花、桃仁、甘草、干姜(炮)、益母草等。  每支装25毫升  口服。一次25毫升，一日2次；温热后服用。产妇在产后立即服用；痛经于月经来潮前一周服用。  尚不明确。  经药理药效学和临订试验证明，益线草、当归具有显著活血调经、补血活血、利尿消肿、化瘀生新之功能，川芎、桃仁、红花能活血行气，祛瘀生新，干姜有入血散寒、温经止痛的作用。诸药合用，使产归安具有活血调经、祛瘀生新、减速轻子宫充血水肿、增强子宫收缩、改善微循环等特殊疗效，是产后、痛经必服的妇科良药。经药理药效及临床试验证明，产妇安对各种妇科疾病疗效非常显著。具体为：1、总疗效好，产妇安总有效率为95%，显效率为79%。对照组总有效率为87.5%，显效率为5 52.5%，产妇安明显优于对照组，P〈0.05。2、对主要生育年龄段产妇的疗效优于对照组，P〈0.05。3、对人数众多的妇科患者的疗效优于对照组，P〈0.05。4、对疾病主要症状的改善作用好。统计结果表明，对恶露淋沥、恶露涩滞、量时多时少，色紫有块，小腹痛恶露淋沥、恶露涩滞、量时多时少，色紫有块，小腹痛拒按等主要症状，产妇疗效优于对照组，P〈0.05。5、对患者子宫、产道复原的疗效优于对照组，P〈0.05。6、无毒副作用。  广州福寿仙药业有限公司  祛瘀生新。用于产后血瘀腹痛，恶露不尽祛瘀生新 加味生化颗粒  加味生化颗粒  国药准字Z42020711 当归、桃仁、益母草、赤芍、艾叶、川芎、炮姜、荆芥、阿胶、炙甘草。  每袋装15g  开水冲服。一次30克，一日3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  活血化瘀，温经止痛。  国药集团中联药业有限公司  中药保护品种二级  活血化瘀，温经止痛。用于产后恶露不净，小腹疼痛活血化瘀，温经止痛。用于产后恶露不净，小腹疼痛，胎盘残留及功能性子宫出血活血化瘀，温经止痛 内补养荣丸 内补养荣丸  国药准字Z11021106  炙黄芪、熟地黄、香附(醋炙)、当归、益母草、川芎、白芍、阿胶、杜仲炭、陈皮等15味。  本品为黑褐色的大蜜丸；味甜、微苦。  6g*10s  口服，一次2丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  每盒10丸，每丸6g。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇生冷食物。2.孕妇服用请向医师咨询。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血。用于气血不足引起的月经不调，经血量少，经期腹痛，腰酸腿软，面色无华儿童阴道不规则出血 参茸鹿胎膏  参茸鹿胎膏 国药准字Z22022957  杜仲（炭）、人参、化橘红、熟地黄、丹参、小茴香（盐制）、益母草、桃仁（炒）、川芎、荆芥穗（炭）、白芍、香附（醋制）、莱菔子、白术麸炒）、肉桂、银柴胡、泽泻（盐制）、槟榔（焦）、厚朴（姜制）、神曲（炒）、附子（制）、麦芽（炒）、赤芍、山楂（焦）、延胡索（醋制）、苍术（炒）、续断、吴茱萸（盐制）、砂仁、海螵蛸、茯苓、乌药、牡丹皮、牛藤、龟甲（醋制）、豆蔻、木瓜、红花、木香、山药、沉香、当归、鹿茸、甘草、鹿胎具。  每块重50g  温黄酒或温开水冲服。一次10克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司  调经活血，温宫止带，逐瘀生新。用于月经不调，行经腹痛，四肢无力，子宫寒冷，赤白带下，久不受孕，骨蒸劳热，产后腹痛复方滇鸡血藤膏  复方滇鸡血藤膏  国药准字Z53020448  滇鸡血藤膏粉、川牛膝、续断、红花、黑豆、糯米、饴糖。  本品为黑色的块状物；气糊香，味涩。  10g*6袋  将膏研碎，用水、酒各半炖化服。一次6～10克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  10g*6袋/盒。  云南广福药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.糖尿病患者感冒发热病人辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品及酒精过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血养血，益肾。用于瘀血阻络、肾失所养所致的月经不调，症见经水后错、经量少、有血块，腰痠、小腹下坠、手足麻木、关节痠痛经期错后月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品及酒精过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血养血，益肾。用于瘀血阻络、肾失所养所致的月经不调，症见经水后错活血养血，益肾 活血消炎丸 活血消炎丸 国药准字Z11020612  乳香(醋炙)、没药(醋炙)、牛黄、石菖蒲浸膏、黄米(蒸熟)。  每100粒重5g  温黄酒或温开水送服。一次3克，一日2次。  尚不明确。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(糊丸)  活血解毒，消肿止痛。用于毒热结于脏腑经络引起的痈疽初起，乳痈结核，红肿作痛丸剂(糊丸 同仁堂 宁坤养血丸 9g*10丸  宁坤养血丸  国药准字Z11021107  人参、茯苓、白术（麸炒）、甘草、当归、白芍、地黄、川芎、丹参、红花、柴胡、香附（醋炙）、厚朴（姜炙）、陈皮、肉桂。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为棕褐色的大蜜丸；气微香，味甜、微苦。  9g*10丸/盒  用于气虚血少，月经不调，经期后延，行经小腹冷痛或经后小腹空痛  温黄酒或温开水送服，一次1丸，一日2次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料球壳装，每丸重9克，每盒装10丸。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌食寒凉、生冷食物。 2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 3、感冒时不宜服用本药。 4、月经过多者不宜服用本药。 5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、儿童月经量少，或月经错后感冒时不宜服用本药。 4、月经过多者不宜服用本药。 5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、儿童必须在成人监护下使用。 11、请将本品放在儿童不能接触的地方。  补气和营，养血调经。用于气虚血少养血调经补气和营，养血调经。用于气虚血少，月经不调，经期后延，行经小腹冷痛月经不调，经期后延，行经小腹冷痛或经后小腹空痛儿童成人 妇炎康复颗粒 妇炎康复颗粒 国药准字Z10950082  败酱草薏苡仁川楝子柴胡黄芩赤芍陈皮  每袋装5g  吞服或用开水冲服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  大连水产药业有限公司  非处方药物（甲类）  清热利湿，化瘀止痛清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致妇女带下，色黄质粘稠或如豆渣状，气臭，少腹、腰骶疼痛，舌暗苔黄腻等症及慢性盆腔炎 乳癖舒片(天施康)  国药准字Z20060346  瓜蒌皮、蒲公英、丹参、赤芍、土贝母、柴胡、延胡索。  本品为薄膜衣，除去薄膜衣后，显棕红色至棕褐色；味微苦。  0.53g*12s*3板  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑泡罩，每板装12片，每盒装3板。  江西天施康中药股份有限公司  孕妇慎用。  舒肝解郁，活血解毒，软坚散结。用于肝气郁结，毒瘀互阻所致的乳腺增生，乳腺炎当归养血丸 当归养血丸 国药准字Z44023209  当归、白芍（炒）、地黄、炙黄芪、阿胶、牡丹皮、香附（制）、茯苓、杜仲（炒）、白术（炒）。  每瓶装60g  口服。一次9克，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东逢春制药有限公司  非处方药物（甲类）  养血调经。用于气血两虚，月经不调 黄藤素胶囊(明镜) 黄藤素胶囊 国药准字Z20060180  本品为胶囊剂，内容物为黄色的粉末，味苦。  0.1g*12s  口服。成人一次0.2-0.4g，一日3次；儿童每次0.1-0.2g，每日3次,或遵医嘱。  有黄藤素片至大疱性表皮坏死松懈型药疹1例报道。  1.孕妇忌服。2.对黄藤素过敏者禁用。  12s/盒。  云南明镜亨利制药有限公司  尚不明确。  清热解毒。用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎 八宝坤顺丸  八宝坤顺丸 国药准字Z14021030  熟地黄、地黄、白芍、当归、川芎、人参、益母草、牛膝、橘红、沉香、木香、甘草等味。  每丸重9g  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  太原大宁堂药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  益气养血调经。用于气血两虚所致的月经不调、痛经，症见经期后错、经血量少、行经腹痛 参茸白凤丸  参茸白凤丸  国药准字Z44023546  人参.、鹿茸（酒制）.、党参（炙）、当归（酒蒸）、熟地黄.、黄芪（酒制）、白芍（酒制）、川芎（酒制）、延胡索（制）、胡芦巴（盐制）、续断（酒制）、白术（制）、香附（制）、砂仁、益母草（酒制）、黄芩（酒制）、桑寄生（蒸）、炙甘草、  用于气血不足，月经不调，经期腹痛  口服。水蜜丸一次6克，大蜜丸一次1丸，一日1次。  尚不明确。  感冒发热者忌服。  密封，避光  广东华天宝药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  益气补血，调经安胎。用于气血不足，月经不调，经期腹痛，经漏早产 国药准字Z13020762  王不留行、天花粉、当归、漏芦、穿山甲天花粉、当归、漏芦、穿山甲(炙)、炙干草。  每袋重15g  1袋/次，2次/日  尚不明确。  糖尿病患者禁服。  通经，活血，下乳。  神威药业集团有限公司  用于产后乳少，乳汁不畅糖尿病患者 国药准字Z41021302  墓头回、金樱子、苦参、苍术(炒)、知母(盐炒)。  口服。一次5～8片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  河南润弘本草制药有限公司  片剂(糖衣)  清利湿热、止带。用于湿热下注，赤带、白带、黄带片剂(糖衣 调经止痛片调经止痛片  国药准字Z20053990  当归、党参、川芎、益母草、香附（炒）、泽兰叶、大红炮。  片芯重0.35g(相当于饮片1.2g)  用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经  口服。一次6片，一日3次。  孕妇禁用。  通化金马药业集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  补气活血，调经止痛。用于月经后错，量少，经期腹痛 养血当归软胶囊  养血当归软胶囊 国药准字Z20060162 当归、白芍、熟地黄、黄芪、党参、茯苓、川芎、炙甘草。辅料为：蜂蜡、司盘、豆磷脂、没食子酸丙酯、大豆油。  每粒装0.6g  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  太阳石(唐山)药业有限公司  补气血，调经。用于月经不调，行经腹痛，贫血虚弱，产后体虚，萎黄肌瘦，产后血虚补气血，调经。用于月经不调调经姊妹丸  调经姊妹丸  国药准字Z13022483  熟地黄、当归、川芎、白芍、丹参、黄芪、白术、砂仁白术、砂仁、香附（醋制）、延胡索（醋制）、郁金、木香、续断、龟甲（炒）、黄芩（酒炒）、萱草根（姜酒制）。  口服，一次30丸，一日2次。  尚不明确。  河北凯诺制药有限公司  非处方药物（甲类）  活血调经，逐瘀生新。用于气滞血瘀所致经血不调，行经腹痛气滞血瘀所致经血不调活血调经，逐瘀生新 速笑 痛经片 24片*1盒  国药准字Z10983125  当归、丹参、熟地黄、五灵脂(醋制)、山楂（炭）、川芎、肉桂、木香、益母草、青皮、白芍、干姜(制)、香附(醋制)、茺蔚子、延胡索、红花。辅料为淀粉、薄膜包衣剂。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味苦。  0.6g*24片/盒  用于经期下腹冷痛，量少不畅  口服，一次4片，一日3次，临经时服用。  孕妇禁用。月经先期量多者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝箔-PVC包装，2*12片/板/盒。  沈阳东新药业有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  中药保护品种二级  1.经期忌食生冷饮食。 2.服本药时不宜和感冒药同时服用。 3.本药不宜与人参及其制剂同服。 4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。 5.痛经伴有其他妇科疾病者，应去医院就诊。 6.按照用法用量服用。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血散寒，温经止痛。用于经期下腹冷痛，量少不畅过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童片剂(糖衣,薄膜衣)  中药保护品种二级  1.经期忌食生冷饮食。 2.服本药时不宜和感冒药同时服用。 3.本药不宜与人参及其制剂同服。 4.重度痛经者或服药后痛经不减轻，应去医院就诊。 5.痛经伴有其他妇科疾病生冷 宝林可 加味逍遥胶囊0.3g*36粒/盒  加味逍遥胶囊 国药准字Z10960066  柴胡、当归、白芍、白术、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子。  本品为硬胶囊柴胡、当归、白芍、白术、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色；味苦、微甜。  0.3g*36粒/盒  口服，一次3-4粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板、复合袋装，0.3克/粒，12粒/板，3板/盒。  四川宝兴制药有限公司  中药保护品种二级  1.少吃生冷及油腻难消化的食品。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.服药一周后，症状未见缓解，或症状加重者，应及时到医院就诊。4.孕妇慎用。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝清热，健脾养血。用于两胁胀痛，心烦易怒，倦怠食少，月经不调孕妇孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板、复合袋装，0.3克/粒，12粒/板，3板/盒。  四川宝兴制药有限公司  中药保护品种二级  1.少吃生冷及油腻难消化的食品。2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3.服药一周后，症状未见缓解，或症状加重者，应及时到医院就诊。4.孕妇慎用。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将此药品放在儿童 归芪养血糖浆  归芪养血糖浆 国药准字Z44022599 当归、熟地黄、白芍制)、川芎(制)、炙黄芪、党参(蜜炙)、茯苓、香附(制)、炙甘草。  用于月经不调，贫血头晕，产后血亏体弱  口服，一次15～30毫升，一日2～3次。  尚不明确。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  非处方药物（乙类）  调经补血。用于月经不调，贫血头晕，产后血亏体弱调经补血。用于月经不调 国药准字Z20054491  熟地黄、龟甲(炒)、鹿角霜、阿胶、淫羊藿、五味子、当归、益母草(四制)、牡丹皮、艾叶(四制)、茯苓、泽泻等味。  片芯重0.48g  口服。一次5片，一日3次。  尚不明确。  对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 本品性状发生改变时禁止使用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  西安千禾药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  滋补肝肾，养阴补血，化瘀调经，调气温肾，营养神经，调节代谢功能。适用于绝经前后引起的月经不调，头昏，心悸，失眠化瘀调经养阴补血滋补肝肾，养阴补血，化瘀调经，调气温肾，营养神经，调节代谢功能 养血调经膏养血调经膏  国药准字Z23021546 当归、白芍、川芎、丹参、益母草、人参、鹿茸粉、香附(醋炙)、艾把、续断等味。  每张净重15g  外用，加温软化，贴于脐腹和腰部。  哈药集团制药六厂  非处方药物（甲类）,外用药物  养血调经，暧宫止痛。用于经血不足，子宫虚寒引起的经期不准，行经腹痛，宫寒带下，腰酸腿软养血调经，暧宫止痛 当归红枣颗粒 当归红枣颗粒  国药准字Z43020420  当归、红枣。  每袋装15克  口服，一次1袋，一日２－３次  尚不明确。  湖南富兴飞鸽药业有限公司  非处方药物（乙类）  养血调经。用于月经量少 当归调经颗粒  当归调经颗粒  国药准字Z20064064  当归，熟地黄，川芎，党参，白芍，甘草，黄芪。  本品为棕黄色的颗粒；气香颗粒；气香，味甜，辛，微苦。  5g*6袋  口服，一次5克，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  5g*6袋/盒。  江西众心堂制药有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用。3.糖尿病患者慎用。4.月经过多者糖尿病患者慎用。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血助气，调经。用于贫血衰弱补血助气，调经。用于贫血衰弱，病后、产后血虚以及月经不调，痛经 国药准字Z11021065  白芍、椿皮、龟甲、黄柏、黄芩、香附。  每100粒重6g  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  北京勃然制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋阴清热，固经止带。用于阴虚血热，月经先期，经血量多滋阴清热，固经止带。用于阴虚血热，月经先期，经血量多、色紫黑断血流泡腾片  子宫疾病用药  断血流泡腾片 国药准字Z20050610  每片重3.0g  用温水冲溶后口服，一次3～6片，一日3次。  尚不明确。  武汉同济现代医药科技股份有限公司  凉血止血。用于血热妄行所致的月经过多、崩漏、吐血、衄血、咯血、尿血、便血、血色鲜红或紫红；功能失调性子宫出血、子宫肌瘤出血及多种出血症、单纯性紫癜、原发性血小板减少性紫癜 国药准字Z20003188  益母草、当归、川芎、木香。辅料：蔗糖  每袋装14克(相当于原药材5克)  活血调经，用于月经不调、痛经、产后腹痛  开水冲服。一次14克，一日2次。  尚不明确。  月经过多者忌用。  万邦德制药集团股份有限公司  活血调经，行气止痛。用于气滞血瘀所致月经不调，痛经，产后瘀血腹痛田七痛经散  田七痛经散  国药准字Z44020863  三七、延胡索、小茴香、五灵脂、川芎、冰片、蒲黄、木香。  每瓶装2克  口服，经期或经前5天一次1～2克，一日3次，经后可继续服用，一次1克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌用。  孕妇忌用。  广州白云山敬修堂药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  活血化瘀，行气散寒，止痛。主治痛经孕妇忌用。  孕妇 元胡止痛口服液 元胡止痛口服液  国药准字Z10980050  同元胡止痛片。  每支装10ml  口服，一次10毫升，一日3次。  尚不明确。  河南福森药业有限公司  国家医保目录（乙类）  理气，活血，止痛。用于气滞血瘀的胃痛，胁痛，头痛及痛经 益母草口服液  益母草口服液 国药准字Z37021342  益母草。辅料为糖精钠、苯甲酸钠。  每支装10ml  口服。一次10～20毫升，一日3次；或遵医嘱。  尚不明确。  1.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用;　　2.孕妇禁用。  山东沃华医药科技股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  活血调经。用于血瘀过敏体质者慎用;　　2.孕妇禁用。  山东沃华医药科技股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z12020307  益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香。  每片重0.6g(素片);每片重0.31g(薄膜衣)  口服。一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封贮藏于阴凉干燥处。  天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂  非处方药物（甲类）  调经养血，理气化瘀。用于血瘀气滞，月经不调，经期腹痛薄膜衣 痛经灵颗粒  痛经灵颗粒  国药准字Z20053210 丹参、赤芍、香附（醋制）、玫瑰花、蒲黄、元胡（醋制）、五灵脂（制）、桂枝、红花、乌药。辅料为：淀粉。  每袋装25g(相当于原药材44g)  开水冲服。月经来潮以前五天开始服药，隔日服，每次服1～2袋，一日2次。经期开始后连服两日。三个月经周期为一疗程。  尚不明确。  孕妇禁用，糖尿病患者禁服。  孕妇禁用。  太阳石(唐山)药业有限公司  非处方药物（甲类）  用于治疗活血化瘀，理气止痛。用于气滞血瘀所致痛经 国药准字Z44022306  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每瓶装60g  湿热下注 带下量多色黄有味 清热 除湿 止带 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  密封保存。  广东太安堂药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下妇月康胶囊 妇月康胶囊 国药准字Z20063972  当归川芎甘草桃仁干姜(炭)益母草红花徐长卿  每粒装0.6g 活血、祛瘀，止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可适用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多阴道流血，月经过多。  口服。一次4粒，一日2～3次。  尚不明确。  西安万隆制药股份有限公司  活血、祛瘀，止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，了可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多阴道流血 国药准字Z20023092  白术(炒)、苍术、陈皮、荆芥、党参、甘草、柴胡、山药、车前子(炒)、白芍(炒)。  每片重0.3g  口服。一次4～5片，一日2次。  尚不明确。  健民药业集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  健脾祛湿，理气舒肝。用于湿阻碍脾，肝郁气滞，白带不止肝郁气滞湿阻碍脾健脾祛湿，理气舒肝 妇科白带膏 妇科白带膏  国药准字Z42020244  白术（炒）、苍术、党参、陈皮、山药、甘草、荆芥、车前子、柴胡、白芍。  用于带下病，白带量多，腰腿酸痛 口服。一次15克（约2匙），一日2次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  湖北诺得胜制药有限公司  非处方药物（甲类）  健脾舒肝，除湿止带。用于脾虚湿盛，白带量多，腰腿酸痛 国药准字Z14020344  白术(麸炒)、茯苓、泽泻、车前子、椿皮。  每片重0.25g(糖衣、薄膜衣)  口服，一次6片，一日2次。  山西华康药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  健脾燥湿。用于白浊带下，大便溏泻健脾燥湿。用于白浊带下痛经口服液 痛经口服液  国药准字Z51022513  当归、香附(制)、川芎、乌药、白芍。  每支装10ml  用于气滞血瘀引起痛经症的经前、经期腹胀腹痛  口服，一次10～20毫升，一日2～3次。  尚不明确。  成都迪康药业有限公司  非处方药物（甲类）  行气活血，调经止痛。用于气滞血瘀引起痛经症的经前、经期腹部胀痛行气活血，调经止痛 调经益灵片  调经益灵片  国药准字Z20053988  香附、当归、青蒿、人参、地骨皮、白芍、川芎、鳖甲、艾叶(炭)、黄芪、牡丹皮、白术等味。  片芯重0.26g  口服。每晚睡前服8片或早晚各服4片。  尚不明确。 孕妇忌服。  陕西康惠制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  调经养血，开郁舒气。用于妇女血虚气滞，腰酸腹痛，月经不调经养血，开郁舒气。用于妇女 调经补血丸  调经补血丸  国药准字Z45020189  当归(酒制)、白术(土炒)、香附(制)、熟地黄(酒制)、益母草、木香、续断、丹参、鸡血藤膏。辅料为百草霜和虫白蜡。  每丸重4.5g  口服。一次4～6粒，一日3次。  尚不明确。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  理气，养血，通经。用于血虚气滞，月经不调，腰酸腹痛参术止带糖浆  参术止带糖浆 国药准字Z20093474  党参、车前子、苍术、山药、陈皮、白术、白芍、荆芥、柴胡、甘草。辅料为蔗糖、苯甲酸、羟苯乙酯。  每瓶装150ml;每瓶装200ml  用于白带异常、带下症  口服。一次35毫升，一日3次。  尚不明确。  糖尿病者慎用。  密封，置阴凉处(不超过20℃)。  广东利泰制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  补中健脾，疏肝解郁，化湿止带。用于脾虚湿盛，肝郁气滞脾虚湿盛化湿止带补中健脾，疏肝解郁糖尿病者 妇科宁坤丸  妇科宁坤丸  国药准字Z33020147  益母草、熟地黄、当归、白芍(酒制)、川芎、阿胶、香附(醋)、木香、乌药、沉香、黄芩(炒)、琥珀等味。  每丸重4.1g  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  杭州胡庆余堂药业有限公司  非处方药物（甲类）  调经养血，理气止痛。用于月经不调，胸脘胀满，腰腹疼痛 国药准字Z22024923  益母草克川芎克赤芍克归身克木香克  每丸重9g  用于气逆血滞，血亏血寒引起的经期不准，腹痛白带，腰酸倦怠，血虚头晕，耳鸣，产后败血不净  口服。每次9克，每日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  尚不明确。  吉林省银河制药有限公司  非处方药物（甲类）  调经养血，化瘀。用于气逆血滞，血亏血寒引起：经期不准，经行腹痛，白带，腰酸倦怠，血虚头晕，耳鸣头晕血虚 十珍香附丸  十珍香附丸  国药准字Z42021354  香附(醋炒)、当归、白芍(炒)、熟地黄、川芎、炙黄芪、党参、白术(麸炒)、艾叶(炭)、炙甘草。  每丸重9g  口服，一次1～2丸，一日1～2次。  尚不明确。  李时珍医药集团有限公司  非处方药物（甲类）  补气养血，和营调经。用于血虚气滞，月经不调 国药准字Z20013155  乌鸡、熟地黄、白芍、黄芪、香附(制)、柴胡、川牛膝、延胡索(制)、青蒿、艾叶等味。  10ml/支  口服，一次10毫升，一日2次。  陕西康惠制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  补肝肾，益气血。用于肝肾不足，气血两亏，妇女月经不调，腰膝酸软 痛经宁糖浆  痛经宁糖浆  国药准字Z20023056  当归(炒)、香附(制)、白芍(炒)、延胡索(炒)、丹参、川楝子(炒)、川芎(炒)、红花、炙甘草。  每瓶装100ml  口服，一次25毫升，一日2次，空腹时温服，于经前七天开始服用，连续10天。  尚不明确。  武汉巨能金匙药业有限公司  非处方药物（甲类）  调经止痛。用于月经不调，经前、行经期腹痛 人参益母丸  人参益母丸  国药准字Z21020194  益母草、当归、人参（糖参）、川芎、白术（麸炒）、白芍、甘草、熟地黄、茯苓。辅料为蜂蜜。  每丸重10g  口服。一次1丸，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  辽宁金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）  补养气血，化瘀调经。用于妇女气血两虚，月经不调，体弱倦怠气血两虚蜂蜜 国药准字Z43020903 益母草、党参、当归、白芍、熟地黄、香附(醋制)、阿胶、川牛膝、黄芩、甘草等味。  每丸重9克  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  湖南富兴飞鸽药业有限公司  非处方药物（甲类）  养血调经，顺气通郁。用于月经不调，腰腹疼痛，精神倦怠，饮食减少甘草等味。  每丸重9克  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇 八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z51021143  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  四川济生堂药业有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错疲乏无力 国药准字Z45022281  益母草(酒制)、熟地黄(酒制)、党参(炙)、白术(炒)、当归(酒制)、白芍(酒炒)、香附(酒醋制)、川芎(酒制)等味。  口服。大蜜丸一次1丸，水蜜丸一次4克，一日2次。  尚不明确。  国药准字Z45022281  广西邦琪药业集团有限公司  补气养血，调经止痛。用于妇女血虚气滞，月经不调，经前经后腹痛腰痛 四物益母丸  四物益母丸  国药准字Z20025978  熟地黄、当归(酒炒)、川芎、白芍(麸炒)、益母草。辅料为蜂蜜。  每10丸重1g  口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密闭，防潮。  厦门中药厂有限公司  非处方药物（乙类） 补血，活血，调经。用于血虚血滞，月经不调血虚血滞 国药准字Z23021499  益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香。  每丸重9g  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  黑龙江葵花药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  养血化瘀，舒肝调经。用于气滞血瘀所致的月经不调，痛经，症见月经量少有血块、经行后期或前后不定、经行小腹胀痛月经量少有血块、经行后期或前后不定、经行小腹胀痛 宝林可加味逍遥颗粒 2g*12袋  加味逍遥颗粒  国药准字Z10960067  柴胡、当归、白芍、白术、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子。  2g*12袋  口服。一次2g，一日2次。  尚不明确。  孕妇慎用。  四川宝兴制药有限公司  1少吃生冷及油腻难消化的食品。2服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3服药一周后，症状未见缓解，或症状加重者，应及时到医院就诊。4孕妇慎用。5对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6药品性状发生改变时禁止服用。7儿童必须在成人监护下使用。8请将此药品放在儿童不能接触的地方。9如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝清热，健脾养血。用于肝郁血虚、肝脾不和所致的两胁胀痛、头晕目眩、倦怠食少、月经不调、脐腹胀痛孕妇慎用。5对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6药品性状发生改变时禁止服用。7儿童必须在成人监护下使用。8请将此药品放在儿童生冷及油腻难消化的食品。2服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。3服药一周后，症状未见缓解，或症状加重者，应及时到医院就诊。4孕妇慎用。5对本品过敏者禁用，过敏体质者 康和药业益诺胶囊 0.32g*8粒  国药准字Z20060421 益母草总碱。  本品为硬胶囊，内容物为淡黄色至棕黄色的颗粒和粉末；气微，味苦。  0.32g*8粒  胎囊排出当日开始服药。口服，一次2粒，一日2次，连服7天。  尚不明确。  胎囊未完全排出者禁用。  动物试验结果表明，本品可减少药物流产大鼠子宫的出血量，对家兔在体子宫平滑肌收缩有增强作用；可抑制大鼠棉球肉芽肿形成和醋酸所致小鼠疼痛扭体反应。  药用铝塑泡罩包装，每板8粒，每小盒1板。  广州康和药业有限公司  动物试验结果表明，本品可减少药物流产大鼠子宫的出血量；对家兔在体子宫平滑肌收缩有增加作用；可抑制大鼠棉球肉芽肿形成和醋酸所致小鼠疼痛扭体反应。  尚不明确。  化瘀止血胶囊，内容物为淡黄色至棕黄色的颗粒和粉末；气微，味苦。  0.32g*8粒  胎囊排出当日开始服药。口服，一次2粒，一日2次，连服7天。  尚不明确。  胎囊未完全排出者禁用。  动物试验结果表明，本品可减少药物流产大鼠子宫的出血量，对家兔在体子宫平滑肌收缩有增强作用；可抑制大鼠棉球肉芽肿形成和醋酸所致小鼠疼痛扭体反应。  药用铝塑泡罩包装，每板8粒，每小盒1板。  广州康和药业有限公司  动物试验结果表明，本品可减少药物流产大鼠子宫的出血量；对家兔在体子宫平滑肌收缩有增加作用；可抑制大鼠棉球肉芽肿形成和醋酸所致小鼠疼痛扭体反应。  尚不明确。  化瘀止血。用于药物流产 国药准字Z53021098  柴胡、当归、白芍、白术（炒）、茯苓、炙甘草、薄荷。  口服。一次10～15毫升，一日2次。用时摇匀。  尚不明确。  国药准字Z53021098  云南白药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  疏肝健脾，养血调经。用于肝气不舒所致月经不调，胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退 加味逍遥片  加味逍遥片  国药准字Z10960068  柴胡、当归、白芍、白术、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子。  糖衣片（片芯重0.3g）  口服。一次6-8片，一日2次。  尚不明确。 孕妇慎用。  四川宝兴制药有限公司  疏肝健脾，解郁清热，养血调经。用于肝郁脾弱，血虚发热，两胁作痛，头晕目眩，月经不调 康缘 桂枝茯苓胶囊 0.31g*60粒  子宫疾病用药  桂枝茯苓胶囊  国药准字Z10950005  桂枝、茯苓、牡丹皮、白芍、桃仁。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒和粉末；气微香，味微苦桂枝、茯苓、牡丹皮、白芍、桃仁。  本品为硬胶囊子宫疾病用药  桂枝茯苓胶囊  国药准字Z10950005  桂枝、茯苓、牡丹皮、白芍、桃仁。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒和粉末；气微香，味微苦。  0.31g*60粒/盒  改善慢性盆腔炎导致的盆腔粘连，也可用于子宫内膜异位症、卵巢囊肿、乳腺增生、男性前列腺增生  口服。一次3粒，一日3次，饭后服。前列腺增生疗程8周，其余适应症疗程12周，或遵医嘱。  偶见药后胃脘不适，隐痛，停药后可自行消失。  孕妇忌服，或遵医嘱。  药理试验表明，本品能降低正常大鼠血液粘度；抑制二磷酸腺苷（ADP）诱导的家兔、大鼠血小板聚集；能抑制雌二醇诱发的大鼠乳腺增生；对丙酸睾丸素致大鼠前列腺增生和小鼠尿生殖窦植入性前列腺增生均有抑制作用；减少醋酸致小鼠扭体反应次数，延长热水致小鼠甩尾潜伏时间；对棉球直入引起的大鼠结缔组织增生与二甲苯致小鼠耳廓肿胀具有抑制作用。  药用铝塑泡罩包装，10粒/板*6板/袋*1袋/盒。  江苏康缘药业股份有限公司  调节血流变、改善血 液的“粘、浓、凝、聚”。 抑制血小板凝集， 抑制血栓形成，对实验性DIC有预防作用。 镇痛：对外周性及中枢性 疼痛均有明显抑制作用。 抗炎：对急性、亚急性或慢性炎症均有明显抑制作用。 对子宫平滑肌的双向调节作用：兴奋与抑制。 调节内分 泌：有类似LHRH作用与弱抗磁性激素作用。 调节免疫：增强免疫功能，抗自身免疫。 抗肿瘤。 调节血流变、改善血 液的“粘、浓、凝、聚”。 抑制血小板凝集， 抑制血栓形成，对实验性DIC有预防作用。 镇痛：对外周性及中枢性 疼痛均有明显抑制作用。 抗炎：对急性、亚急性或慢性炎症均有明显抑制作用。 对子宫平滑肌的双向调节作用：兴奋与抑制。 调节内分 泌：有类似LHRH作用与弱抗磁性激素作用。 调节免疫：增强免疫功能，抗自身免疫。 抗肿瘤。  中药保护品种二级  经期停服。  活血，化瘀，消癥。用于妇人瘀血阻络所致的症块、经闭、痛经、产后恶露不尽；子宫肌瘤、盆腔炎性疾病、痛经、子宫内膜异位症、卵巢囊肿见上述证候者；也可用于女性乳腺囊性增生病属淤血阻络证，症见乳房疼痛、乳房肿块、胸胁胀闷；或用于前列增生属瘀阻膀胱证，症见小便不爽、尿细如线、或点滴而下、小腹胀痛膀胱瘀阻肿瘤 步长 康妇炎胶囊 0.4g*60粒  康妇炎胶囊  国药准字Z20055634  蒲公英，败酱草，赤芍，薏苡仁，苍术，当归，川芎，香附，泽泻，白花蛇舌草，延胡索。  本品为胶囊剂，内容物为灰棕色至深棕色的颗粒及粉末，味苦。  每粒装0.4g。  用于月经不调，痛经，附件炎，阴道炎，子宫内膜炎及盆腔炎等  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板装，12粒/板*5板/盒。  山东步长神州制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食辛辣，生冷，油腻食物；
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用；
3.便溏或月经量多者不宜服用；
4.带下清稀者不宜选用，带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊；
5.伴有尿频，尿急，尿痛者，应去医院就诊；
6.服药2周症状无缓解应去医院就诊；
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8.品性状发生改变时禁止使用；
9.请将本品放在儿童不能接触的地方；
10.正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
清热解毒，化瘀行滞，除湿止带，本品用于月经不调，痛经，附件炎，阴道炎，子宫内膜炎及盆腔炎等妇科炎症过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8.品性状发生改变时禁止使用；
9.请将本品放在儿童尿频，尿急，尿痛 消化系统疾病  国药准字Z20025524  赤芍、当归、土伏苓、三棱、川楝子、莪术、延胡索、芡实、苦参、黄柏、丹参香附等味。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  孕妇禁用。  长春海外制药集团有限公司  活血化瘀，软坚散结，清热解毒，消炎镇痛。用于慢性附件炎、盆腔炎、阴道炎、膀胱炎、慢性阑尾炎、尿路感染消化系统疾病  国药准字Z20025524  赤芍、当归、土伏苓、三棱、川楝子、莪术、延胡索、芡实、苦参、黄柏、丹参香附等味。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，大蜜丸 哈药世一堂 妇宁栓 1.6g*8粒  国药准字Z20013224  苦参、黄柏、黄芩、莪术、蛤壳粉、红丹、儿茶、乳香、没药、猪胆粉、冰片。  本品为棕色鱼雷型栓剂。  1.6g*8粒/盒  用于阴道炎、阴道溃疡、宫颈炎、宫颈糜烂、阴痒、黄白带下。  洗净外阴部，将栓剂塞入阴道深部或在医生指导下用药。每晚1粒，重症早晚各1粒。  少数病人有出现局部瘙痒、红肿、疼痛。请立即停药，详情请咨询医师或药师。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合硬片包装 每板4粒，每盒2板。  哈药集团世一堂制药厂  忌食辛辣 ，孕妇慎用。  清热解毒，燥湿杀虫，去腐生肌，化瘀止痛。用于细菌、病毒、霉菌、滴虫等引起的阴道炎、阴道溃疡、宫颈炎、宫颈糜烂、阴痒、阴蚀、黄白带下、味臭、小腹痛、腰骶痛孕妇辛辣栓剂。  1.6g*8粒/盒  用于阴道炎、阴道溃疡、宫颈炎、宫颈糜烂、阴痒、黄白带下。  洗净外阴部，将栓剂塞入阴道深部或在医生指导下用药。每晚1粒，重症早晚各1粒。  少数病人有出现局部瘙痒、红肿、疼痛。请立即停药，详情请咨询医师或药师。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合硬片包装 每板4粒，每盒2板。  哈药集团世一堂制药厂  忌食辛辣 ，孕妇慎用。  清热解毒，燥湿杀虫，去腐生肌，化瘀止痛。用于细菌、病毒、霉菌、滴虫等引起的阴道炎、阴道溃疡、宫颈炎、宫颈糜烂、阴痒、阴蚀、黄白带下阴蚀 正元盛邦 桂枝茯苓丸(包衣浓缩水丸） 81丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z20027564  桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁。  本品为包糖衣、薄膜衣或包炭衣浓缩水丸，除去包衣后显黄棕色至棕褐色；气香，味微辛、微苦。  0.15g*81丸/盒  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次9丸，一日1～2次。  1.孕妇禁用。
2.体弱、阴道出血量多者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，81丸*1板/盒。  山西正元盛邦制药有限公司  丸剂(包衣浓缩水丸)  国家基本药物目录（2012）  活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛产后恶露不尽  口服，一次9丸，一日1～2次。  1.孕妇禁用。
2.体弱、阴道出血量多者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，81丸*1板/盒。  山西正元盛邦制药有限公司  丸剂(包衣浓缩水丸)  国家基本药物目录（2012）  活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次9丸，一日1～2次。  1.孕妇禁用。
2.体弱、阴道出血量多者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，81丸*1板/盒。  山西正元盛邦制药有限公司  丸剂(包衣浓缩水丸)  国家基本药物目录（2012）  活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭 红核妇洁洗液(附冲洗器)  红核妇洁洗液  国药准字Z10980131  山楂核干馏液。  本品为棕红色液体，具烟熏臭。  150ml(神州)  用于各种阴道炎所致阴部瘙痒、白带异常  外用。用药前，用水清洗阴部后擦干，取10ml药液于稀释瓶中，加温开水至100ml，摇匀，用稀释后的药液冲洗外阴和阴道，一日2次，连用七天。重症患者用药应遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  体内、外药效学试验表明，本品有一定的抑制白色念珠菌生长的作用，体外试验尚有一定的抑制细菌生长作用。  塑料瓶装，150ml/瓶X1瓶/盒，产品包装内附送冲洗器一套。  山东步长神州制药有限公司  注意保持冲洗器的清洁。  解毒祛湿，杀虫止痒。用于湿毒下注之阴痒、带下；霉菌性阴道炎和非特异性阴道炎液体 东阿阿胶 500g 金标铁盒  国药准字Z37021368  驴皮。辅料：冰糖、黄酒、豆油。  本品成长方形块、方形块或丁状。棕色至黑褐色，有光泽。质硬而脆，断面光亮，碎片对光照视呈棕色半透明状。气微，味微甘。  500g/盒  正宗东阿阿胶，补血滋阴，润燥，止血。用于血虚萎黄，眩晕心悸，心烦不眠，肺燥咳嗽  烊化兑服，3～9克。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC/PVDC、铝箔，每盒装500克。  山东东阿阿胶股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血滋阴补血滋阴，润燥，止血。用于血虚萎黄，眩晕心悸，心烦不眠，肺燥咳嗽  烊化兑服，3～9克。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC/PVDC、铝箔，每盒装500克。  山东东阿阿胶股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血滋阴，润燥，止血。用于血虚萎黄，眩晕心悸，心烦不眠，肺燥咳嗽咳嗽痰多者油腻眩晕心悸，心烦不眠，肺燥咳嗽血虚萎黄，眩晕心悸，心烦不眠，肺燥咳嗽  烊化兑服，3～9克。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC/PVDC、铝箔，每盒装500克。  山东东阿阿胶股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌油腻食物。2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。3.感冒病人不宜服用。4.孕妇、高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。5.本品宜饭前服用。6.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血滋阴，润燥，止血。用于血虚萎黄，眩晕心悸眩晕心悸，心烦不眠 梧州 妇炎净胶囊 0.4g*12粒*3板  妇炎净胶囊  国药准字Z10880030  苦玄参、地胆草、当归、鸡血藤、两面针。  0.4g*12粒*3板  口服。一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.孕妇慎用。少女心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.孕妇慎用。少女、绝经后患者及脾虚大便溏者均应在医师指导下服用。 4.伴有赤带者，应去医院就诊。 5.经期腹痛喜按、经色淡，或经期腹痛拒按伴畏寒肢凉者不宜选用。 6.月经过多或腹痛较重者，应及时去医院就诊。 7.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者，应去医院就诊。 8.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。  清热祛湿，调经止带。用于湿热蕴结所致的带下病、月经不调、痛经；慢性盆腔炎畏寒肢凉者不宜选用。 6.月经过多或腹痛较重者辛辣、生冷、油腻生冷、油腻食物。 2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 3.孕妇 洁尔阴草本抑菌洗液  洁尔阴洗液洁尔阴草本抑菌洗液  洁尔阴洗液  国药准字Z10930008  蛇床子、艾叶、独活、石菖蒲、苍术、薄荷、黄柏、黄芩、苦参、地肤子、茵陈、土荆皮、栀子、金银花。  本品为棕色至深棕色液体，气芳香。  200ml  主治妇女湿热带下病，霉菌性、滴虫性及非特异性阴道炎，湿疹霉菌性、滴虫性及非特异性阴道炎，湿疹  1、外阴、阴道炎：用10%浓度洗液(即取本品10毫升加温开水至100毫升混匀)，擦洗外阴，用冲洗器将10%的洁尔阴洗液送至阴道深部冲洗阴道，一日1次，七天为一疗程。2、接触性皮炎、湿疹：用3%浓度洗液(即取本品3毫升加冷开水至100毫升混匀)湿敷患处，皮损轻者一日2～3次，每次30～60分钟，；无溃破者，可直接用原液涂擦，一日3～4次；7天为一疗程。3、体股癣：用50%浓度洗液(即取本品50毫升加冷开水至100毫升混匀)涂擦患处，一日3次，21天为一疗程。  偶见过敏反应、轻度局部刺激性、调整浓度可消失。  经期、孕期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  200ml/瓶。  四川恩威制药有限公司  非处方药物（乙类）,外用药物  1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣、生冷、油腻食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8.若使用中出现刺痛，皮肤潮红加重，暂停使用。9.带下量多用药7天、湿疹及体股癣用药2周症状无缓解，应去医院就诊。10.严格按说明书要求使用，不可随意提高浓度；外阴、肛门等处勿直接用原液涂擦。11.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。12.药品性状发生改变时禁止使用。13.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  清热燥湿，杀虫止痒辛辣液体，气芳香。  200ml  主治妇女湿热带下病，霉菌性、滴虫性及非特异性阴道炎，湿疹  1、外阴、阴道炎：用10%浓度洗液(即取本品10毫升加温开水至100毫升混匀)，擦洗外阴，用冲洗器将10%的洁尔阴洗液送至阴道深部冲洗阴道，一日1次，七天为一疗程。2、接触性皮炎、湿疹：用3%浓度洗液(即取本品3毫升加冷开水至100毫升混匀)湿敷患处，皮损轻者一日2～3次，每次30～60分钟，；无溃破者，可直接用原液涂擦，一日3～4次；7天为一疗程。3、体股癣：用50%浓度洗液(即取本品50毫升加冷开水至100毫升混匀)涂擦患处，一日3次，21天为一疗程。  偶见过敏反应、轻度局部刺激性、调整浓度可消失。  经期、孕期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  200ml/瓶。  四川恩威制药有限公司  非处方药物（乙类）,外用药物  1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣、生冷、油腻食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛孕期妇女 抗宫炎片(玉清)  国药准字Z43020301  广东紫珠、益母草、乌药。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色；味涩、微苦。  0.375g*54s  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服，一次6片，一日3次。  口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用。  每盒54片。  怀化正好制药有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4.脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6.服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。7.按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。8.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触。  清湿热，止带下。用于湿热下注所致的带下病，症见白带量多生冷辛辣、生冷、油腻 潘高寿 丹鳖胶囊 0.38g*45粒  国药准字Z20040037  本品主要成分为当归、丹参、三七，三棱、莪术，鳖甲、海藻，桃仁，桂枝，白术，杜仲，半枝莲。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色的粉未；气香，味微苦。  0.38g/粒  活血化瘀，软坚散结，用于子宫肌瘤、盆腔炎性包块、妇科肿块  口服，一次5粒，一日3次。  个别患者服药后偶尔出现轻微头晕，是否与服用本品有关尚不确定。  服药期间忌吃生冷。  如与其他药物同用可能发生相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑料瓶包装，45粒/盒。  广州白云山潘高寿药业股份有限公司  临床前药效学试验结果显示：本品可抑制苯甲酸雌二醇和黄体酮肌注诱发的豚鼠子宫平滑肌瘤样增生;降低大鼠血清雌二醇、孕酮水平;改善肾上腺素引起的大鼠肠系膜微循环障碍及高分子右旋糖酐所致的家兔血液粘滞性;抑制正常大鼠离体子宫平滑肌收缩频率和活动力;缩短小鼠断尾出血时间;抑制二甲苯所致小鼠耳肿胀;抑制棉球所致大鼠肉芽肿;抑制异物所致大鼠子宫炎症。  经期停药。  活血化瘀，软坚散结。用于子宫肌瘤、盆腔炎生冷粉未 欧替药业 妇宁栓 3.59g*4粒  国药准字Z23022028  苦参、黄柏、黄芩、莪术、蛤壳粉、红丹、儿茶、乳香、没药、猪胆粉、冰片。  本品为棕色鱼雷型栓剂。  3.59g*4粒/盒  用于阴道炎、阴道溃疡、宫颈炎、宫颈糜烂、阴痒、黄白带下。  阴道给药。睡前洗净阴道，将栓剂一枚送入阴道深部，而后如能用一枚无菌棉球送入阴道口，以防药液外流污染衣。  对本品所含成分过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  据现代药理实验证明，苦参含苦参碱、金雀花碱及黄酮类等，对结核杆菌及多种皮肤真菌有抑制作用，并有抗滴虫作用。黄连含小蘖碱、黄连碱、甲基黄连碱、棕榈碱等多种生物碱，其中小檗碱为主要成分，约含5％～8％。黄柏亦含小檗碱，并有少量的掌叶防己碱、黄柏碱、棕榈碱多种生物碱。这两种药均有很广的抗菌范围，对各种致病性皮肤真菌也有抑制作用。小檗碱在体内、体外均可加强白血球的吞噬能力。莪术含挥发油，油中含半帖烯醇、莪术醇、α－姜烯、桉油精、α－茨烯等。莪术醇等对小白鼠肉瘤37、子宫颈癌、艾氏腹水癌有抑制作用。100％温莪术注射液给实验性患肉瘤的小鼠腹腔注射0．3毫升，有较好的疗效，抑制率平均达52％以上。莪术治宫颈癌，体内、外实验表明，不仅能直接抑杀癌细胞，其瘤苗尚具有主动免疫保护作用。近年来用本品挥发油（挥发油脑）注射于瘤体，或外用本品的粉剂，乳剂或栓剂，治疗早期宫颈癌、外阴癌有较显著的疗效。治疗皮肤癌可用本品的乳剂或挥发油软膏涂擦。  固体药用复合硬片包装，每盒4粒。  哈尔滨欧替药业有限公司  忌食辛辣，孕妇慎用。 清热解毒，燥湿杀虫，去腐生肌，化瘀止痛。用于细菌、病毒、霉菌、滴虫等引起的阴道炎、阴道溃疡、宫颈炎、宫颈糜烂、阴痒、阴蚀、黄白带下、味臭、小腹痛、腰骶痛栓剂 太达宫 抗宫炎片 0.26g*72片  国药准字Z36020278  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味涩、微苦。  0.26g*72片/盒  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服，一次6片，一日3次。  孕妇禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用  铝塑，18片/板*4板/盒。  江西海尔思药业有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  偶见头晕及轻度消化道反应。  清热，祛湿，化痰，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂 陈李济 乌鸡白凤丸 6g*10袋  乌鸡白凤丸  国药准字Z44021364  乌鸡去毛爪肠、鹿角胶、鳖甲制、牡蛎煅、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附醋制、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实炒、鹿角霜。辅料为黄酒、炼蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒10袋。  广州陈李济药厂有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食寒凉、生冷食物；2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；3、感冒时不宜服用本药；4、月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊；5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询；7、服药二周症状无改善，应去医院就诊；8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9、本品性状发生改变时禁止使用；10、请将本品放在儿童不能接触的地方；11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒10袋。  广州陈李济药厂有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食寒凉、生冷食物；2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；3、感冒时不宜服用本药；4、月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊；5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊；6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询；7、服药二周症状无改善，应去医院就诊；8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9、本品性状发生改变时禁止使用；10、请将本品放在儿童不能接触的地方；11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软 地奥 地榆升白片 20片*2板  升白升血小板  地榆升白片  国药准字Z20026497  地榆、蔗糖、糊精、淀粉。  本品为糖衣片或薄膜衣，除去包衣显浅褐色至浅棕褐色；味微涩、微苦、微甜。  0.1g/片  提升白细胞，用于白细胞减少症  口服，一次2～4片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.增强、保护造血系统功能：升高外周血白细胞、中性粒细胞、血小板；改善骨髓微循环。2.调节和改善机体免疫功能  铝塑板装，每板20片，每盒2板。  成都地奥集团天府药业股份有限公司  升高白细胞。用于白细胞减少薄膜衣糖衣片或薄膜衣，除去包衣显浅褐色至浅棕褐色；味微涩、微苦、微甜微涩 血必净注射液  血必净注射液  国药准字Z20040033  红花，赤芍，川芎，丹参，当归。  每支装10ml  静脉注射。全身炎症反应综合征：50毫升加生理盐水100毫升静脉滴注。在30-40分钟内滴毕，一天2次。病情重者，一天3次。多器官功能失常综合征：100毫升加生理盐水100毫升静脉滴注。在30-40分钟内滴毕，一天2次。病情重者，一天3-4次。  个别患者出现皮肤痒感。  孕妇禁用，对本品过敏者慎用。  尚无本品与其他药物相互作用的信息。  本品能降低内毒素所致小鼠死亡率;改善弥漫性血管内凝血(DIC)模型大鼠的凝血机能异常，使DIC模型大鼠血小板及纤维蛋白原含量增加，凝血酶时间(TT)及凝血酶原时间(PT)缩短，血小板聚集率增加，血浆血栓素B2(TXB2)含量减少;对内毒素所致大鼠肝脏的中毒性损伤有治疗作用，同时可提高超氧化物歧化酶(SOD)活性;对内毒素攻击小鼠引发的血清肿瘤坏死因子(TNFα)水平升高有拮抗作用;能提高致敏小鼠血清中抗羊红细胞抗体的水平，增强体液免疫功能;可提高正常小鼠廓清指数K值和吞噬指数α值，激活、增强网状内皮系统(RES)吞噬功能。豚鼠过敏试验结果显示，个别豚鼠出现轻微震颤的过敏症状。  18个月。  天津红日药业股份有限公司  化瘀解毒。用于温热类疾病，症见：发热、喘促、心悸、烦燥等瘀毒 参附注射液  呼吸道疾病  参附注射液  国药准字Z20043117  红参、附片。辅料为聚山梨酯。  每瓶装50ml  1.肌内注射。一次2～4毫升，一日1～2次。2.静脉滴注。一次20～100毫升，(用5～10%葡萄糖注射液250～500毫升稀释后使用)。3.静脉推注:一次5～20毫升(用5～10%葡萄糖注射液20毫升稀释后使用)。或遵医嘱。  据文献报道临床偶有心动过速、过敏反应、皮疹、头晕头痛、呃逆、震颤、呼吸困难、恶心、视觉异常、肝功能异常、尿潴留等。  1.对本品有过敏或严重不良反应病史者禁用。2.新生儿、婴幼儿禁用。  密封，避光。  孕妇慎用。  新生儿、婴幼儿禁用。  雅安三九药业有限公司  国家医保目录（甲类）  回阳救逆，益气固脱。主要用于阳气暴脱的厥脱症(感染性、失血性、失液性休克等)；也可用于阳虚气虚所致的惊悸、怔忡、喘咳、胃疼、泄泻、痹症新生儿、婴幼儿禁用。  密封，避光。  孕妇慎用。  新生儿 同仁堂狗皮膏  国药准字Z11020207  生川乌、生草乌、羌活、独活、青风藤、香加皮、防风、铁丝威灵仙、苍术、蛇床子、麻黄、高良姜、小茴香、官桂、当归、赤芍、木瓜、苏木、大黄、油松节、续断、川芎、白芷、乳香、没药、冰片、樟脑、丁香、肉桂。  每张净重15克  用于风寒骨痛、跌打损伤、闪腰岔气、局部肿痛；行经腹痛、寒湿带下  外用。用生姜擦净患处皮肤，将膏药加温软化，贴于患处或穴位。  尚不明确。  孕妇忌贴腰部和腹部。  孕妇忌贴腰部和腹部。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,外用药物,国家基本药物目录（2012）  祛风散寒，活血止痛。用于风寒湿邪、气滞血瘀引起的四肢麻木，腰腿疼痛，筋脉拘挛，跌打损伤，闪腰贫气，脘腹冷痛，行经腹痛四肢麻木，腰腿疼痛，筋脉拘挛，跌打损伤，闪腰贫气，脘腹冷痛，行经腹痛，湿寒带下孕妇忌贴腰部和腹部。  孕妇 海天 复方沙棘籽油栓 6粒  复方沙棘籽油栓  国药准字Z19991076  沙棘籽油、蛇床子、乳香、没药、苦参、炉甘石、冰片。  本品为棕褐色鸭嘴型栓剂。  用于湿热下注所致的宫颈糜烂  阴道用药。月经干净后开始用药。洗净外阴，将栓剂塞入阴道深处。每晚1粒，每日或隔日一次，6次为一疗程。  偶见外阴肤瘙痒，伴有丘疹或局部发红，一般停药后可消失。 孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品抗细菌、抗霉菌、杀滴虫、消炎止痛、促进组织再生，提高机体免疫功能。  每盒6粒。  陕西海天制药有限公司  1.治疗期间避免房室。
2.月经期不宜使用。
3.宜在医生指导下正确使用。
4.若储存不当，本品软化或融化，可放入冰箱或冷水中使其冷却成型后使用，不影响疗效。  清热燥湿、消肿止痛、杀虫止痒、活血生肌。用于湿热下注所致的宫颈糜烂。症见：带下量多，色黄或黄白，血性白带或性交后出血，外阴瘙痒、肿痛，腰腹垂胀 益母草颗粒(秀江)  益母草颗粒  国药准字Z20003178  益母草，辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  5g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  5g*10袋/盒。  江西济民可信药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调、产后恶露不绝，症见月经量少、淋漓不净 德昌祥 妇科再造丸 120丸  妇科再造丸  国药准字Z20025056  42味中药组成，集逍遥丸、乌鸡白凤丸、四物合剂、六味地黄丸四大名方为一体 。  本品为糖衣浓缩丸，去除糖衣后显棕黄色至棕褐色，味微苦，微麻。  0.26g*120粒/盒  养血调经，补益肝肾，暖宫止痛，用于月经先后不定期，带经日久，痛经带经日久，痛经，带下  口服，一次10丸，一日2次，一个月经周期为一疗程，经前一周开始服用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  40丸/板×3板/盒。  贵阳德昌祥药业有限公司  丸剂(浓缩丸)  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.平素月经正常，突然出现月经过多或过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带?哂θヒ皆壕驼铩?
4.经期延长超过7天应去医院就诊。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血调经，补益肝肾，暖宫止痛。用于月经先后不定期，带经日久，痛经，带下 永大 益母草胶囊 12粒*3板*1盒  益母草胶囊  国药准字Z20053022  益母草。辅料为淀粉。  本品为硬胶囊，内容物为浅棕黄色至黄褐色的粉末；味苦。  0.36克*36粒/盒  用于月经量少，良药不苦口，胶囊剂掩盖了益母草苦味  口服，一次2-4粒，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，3*12粒/板/盒。  沈阳永大制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  1.忌食生冷食物。 2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.该药品性状发生改变时禁止使用。  活血调经 云昆 舒肝颗粒 3g*10袋(低糖)  国药准字Z53021161  本品主要成分为当归(蒸)、白芍(酒炙)、柴胡(醋炙)、香附（醋炙）、白术(麸炒)、茯苓、栀子(炒)、牡丹皮、薄荷、甘草。  本品为棕色至棕褐色颗粒，气香、味甜、略苦。  3g*10袋/盒。  用于肝气不舒的两胁疼痛，月经不调，黄褐斑  口服，一次1袋，一日2次，用温开水或姜汤送服。  孕妇禁用；糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜，3g*10袋/盒。  昆明中药厂有限公司  非处方药物（甲类）  1少吃生冷及油腻难消化的食品。
2服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。
3有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4平素月经正常，突然出现月经过多或过少，或经期错后，或阴道不规则出血，应去医院就诊。
5服药3天症状无缓解，应去医院就诊。
6儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。
7对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8本品性状发生改变时禁止使用。
9儿童必须在成人监护下使用。
10请将本品放在儿童不能接触的地方。
11如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝理气，散郁调经。用于肝气不舒的两胁疼痛，胸腹胀闷，月经不调，头痛目眩，心烦意乱，口苦咽干 国药准字Z20010003  海藻.三棱.蛇莓.石见穿.半枝莲.拳参.党参.山药等。  本品为片剂，气微腥，味苦。  0.3g*36s*10盒  口服.一次6片.一日3次.3个月经周期为一疗程。  偶见服药初期胃脘不适。  孕妇忌服。  药理学试验结果表明：本品具有提高机体非特异性免疫和细胞免疫功能，活血化瘀，改善子宫微循环障碍，抗肉芽组织增生，止血等作用。  36片/盒*10盒。  甘肃泰康制药有限责任公司  非处方药物（甲类）  月经期暂停服用。  软坚散结,活血化瘀,扶正固本,用于子宫肌瘤（肌壁间, 浆膜下）气滞血瘀证, 症见经期延长,经量过多, 经色紫黯有块, 小腹或乳房胀痛 独活寄生丸  风湿类风湿  独活寄生丸  国药准字Z42020823  白芍、川芎、当归、党参、独活、杜仲、防风、茯苓、甘草、牛膝、秦艽、肉桂、桑寄生、熟地黄、细辛。  每丸重9g  用于风湿，有效缓解腰膝冷痛，屈伸不利  9克/丸，9克/次，2次/日，温开水加黄酒少许空腹冲服。  尚不明确。  孕妇禁用。  尚未明确。  1.具有抗炎作用。能抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀及大鼠甲醛性足肿胀。2.具有镇痛作用。可减少醋酸所致小鼠扭体反应次数，并明显提高热板法试验小鼠痛阈。3.具有改善微循环的作用。可使小鼠耳毛细血管管径、开放百分率均增加，延迟肾上腺素所致毛细血管收缩的潜伏期及其所致毛细血管闭合。  国药集团中联药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  祛风湿，散寒邪，养肝肾，补气血，止痹痛。用于肝肾两亏、气血不足之风湿久痹、腰膝冷痛、关节不利 妇炎康胶囊(桂西)  妇炎康胶囊妇炎康胶囊(桂西)  妇炎康胶囊  国药准字Z20020019  赤芍、土茯苓、三棱（醋灸）、川楝子（炒）、莪术（醋灸）等13味。  本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕褐色的粉末；气微，味苦气微，味苦。  12s*3板  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前动物试验结果提示：本品能降低巴豆油注射致无菌性阴道炎、大鼠的阴道炎性肿胀指数，抑制二甲苯致小鼠耳肿胀、蛋清致大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽组织增生；减少催产素致子宫收缩小鼠扭体反应次数，提高热板法小鼠痛阈值，减少冰醋酸致痛小鼠扭体反应次数。  铝箔包装，12粒*3/盒。  广西桂西制药有限公司  临床前动物试验结果提示：本品能降低巴豆油注射致无菌性阴道炎、大鼠的阴道炎性肿胀指数，抑制二甲苯致小鼠耳肿胀、蛋清致大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽组织增生；减少催产素致子宫收缩小鼠扭体反应次数，提高热板法小鼠痛阈值，减少冰醋酸致痛小鼠扭体反应次数。  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌食辛辣、少进油腻。 2.脾胃明显虚弱者慎用。3.虚症带下不宜选用，其表现为带下清稀，无臭，伴有神疲乏力，头昏目眩，面色白或萎黄，四肢不温等症。4.带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。5.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应去医院诊治。6.老人、少女、孕妇均应在医师的指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血化瘀，清热利湿。用于湿热瘀阻所致的腰腹疼痛、带下黄稠、外因瘙痒；慢性盘腔炎及阴道炎 少腹逐淤颗粒  少腹逐瘀颗粒  国药准字Z20000041  当归、蒲黄、五脂灵、赤芍、小茴香、延胡索、没药、川芎、肉桂、炮姜。  本品为棕黄色或棕褐色的颗粒；气香，味甜，微苦。  5g*12袋  用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带  用温黄酒或温开水送服。一次5g，一日3次，或遵医嘱。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  动物实验表明，本品有镇痛、抗炎、改善血液循环和微循环的作用。  12袋/盒。  吉林敖东延边药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  月经过多慎服。  活血逐瘀、祛寒止痛。用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带 尿毒清颗粒(无糖型)  尿毒清颗粒（无糖型）  国药准字Z20073256  大黄、黄芪、甘草、茯苓、白术、制何首乌、川芎、菊花、丹参、姜半夏等。  本品为棕色或棕褐色的颗粒；味微苦。  5g*18袋  温开水冲服。每日四次，6、12、18时各服一袋,22时服2袋，每日最大量8袋，也可另订服药时间，但两次服药间隔勿超过8小时。  1.服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。2.如果你对本品的疗效满意，以下是可能产生的不良反应，但不是每人都肯定发生，不必紧张。3.腹泻。调整剂量后腹泻停止。  含糖制剂，糖尿病肾病所致肾衰竭者不宜使用。  l.如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。2.忌与氧化淀粉等化学吸附剂合用。3.忌食肥肉、动物内脏、豆类及坚果果实等高蛋白食物。4.本品含丹参、党参、白芍，忌与含藜芦的药物同用。5.本品含半夏，忌与含乌头的药物同用。6.医师和药师可能对服用尿毒清颗粒应注意事项具有更多的信息。  5g*18袋/盒。  康臣药业（内蒙古）有限责任公司  1.孕妇慎用。2.过敏体质者慎用。3.坚持长期对原发或继发性肾小球肾炎、高血压病、糖尿病肾病等合理的治疗。4.限制蛋白饮食，摄入含高热量、维生素及微量元素的食物。 5.血钾高者限制含钾食物，避免食用果汁。对24小时尿量＜1500ml患者，服药时应监测血钾。6.水肿及高血压者水肿及高血压者，应限制食盐的摄入，一般每日控制在2克以下，而且进水量也应适当限制。7.因服药每日大便超过2次，可酌情减量，避免营养吸收不良和脱水。8.服药后大便仍干燥者，加服大黄苏打片，每次4片，每日4次。  通腑降浊、健脾利湿、活血化瘀。用于慢性肾功能衰竭,氮质血症期和尿毒症 乌鸡白凤丸(礼盒)(同仁堂)  同仁乌鸡白凤丸  国药准字Z11020026  乌鸡(去毛爪肠)、人参、白芍、丹参、香附(醋炙)、当归、牡蛎(煅)、鹿角、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬、熟地黄天冬、熟地黄、地黄、川芎、黄芪、银柴胡、芡实(炒)、山药。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。  6g*6瓶(礼盒)  口服，温黄酒或温开水送服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。  塑料瓶装，每瓶装6克。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两亏引起：月经不调，行经腹痛，少腹冷痛，体弱乏力，腰酸腿软 佳泰 妇炎康软胶囊 0.5g*12粒*2板  妇炎康软胶囊  国药准字Z20050571  赤芍、土茯苓、三棱（醋炙）、川楝子（炒）、莪术（醋炙）、延胡索（醋炙）、芡实（炒）、当归、苦参、香附（醋炙）、黄柏、丹参、山药。  本品为软胶囊剂，内容物为棕褐色混悬液，气微香。  0.5g*12粒*2板  用于慢性附件炎、盆腔炎、阴道炎、膀胱炎、慢性阑尾炎、尿路感染  口服，一次6粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  24个月。  深圳市佳泰药业有限公司  胶囊剂(软胶囊)  尚不明确。  活血化瘀、软坚散结、清热解毒、消炎止痛。用于慢性附件炎、盆腔炎、阴道炎、膀胱炎、慢性阑尾炎、尿路感染尿路感染 桑海 八珍益母胶囊 0.28g*36粒  八珍益母胶囊  国药准字Z19980009  益母草、熟地黄、当归、白芍(酒炒)、川芎、党参、白术(炒)、茯苓、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为深棕色颗粒；气微香，味微苦八珍益母胶囊 0.28g*36粒  八珍益母胶囊  国药准字Z19980009  益母草、熟地黄、当归、白芍(酒炒)、川芎、党参、白术(炒)、茯苓、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为深棕色颗粒；气微香，味微苦。  0.28g*36粒/盒  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶，每瓶装36粒，每盒装一瓶。  暂定18个月  江西南昌桑海制药厂  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、淋沥不净、精神不振、肢体乏力 颐海-大黄蛰虫胶囊  大黄虫胶囊  国药准字Z20054026  熟大黄、土鳖虫熟大黄、土鳖虫（炒）、水蛭（制）、虻虫（去翅足，炒）、蛴螬（炒）、干漆（煅）、桃仁、苦杏仁（炒）、黄芩、地黄、白芍、甘草。  0.4g*12粒*3板/盒  口服，一次4片，一日2次，或遵医嘱  本品能显著的抑制大白鼠血栓形成，增加纤维蛋白溶解酶活性，抑制血小板聚集功能和改善微循环作用，从而证明这一古代名方活血化瘀作用的科学性、可靠性。  江苏颐海药业有限责任公司  皮肤过敏者停服  活血破瘀，通经消痞。用于瘀血内停，腹部肿块，肌肤甲错，目眶黯黑，潮热羸瘦，经闭不行腹部肿块，肌肤甲错 喜运培坤丸 2*45g/瓶  国药准字Z61021278  黄芪（蜜芪） 陈皮 甘草（蜜炙） 白术（炒） 北沙参 茯苓 当归（酒炒） 麦冬 川芎 酸枣仁（炒） 白芍（酒炒） 砂仁 杜仲（炭） 核桃仁 胡芦巴（盐炒） 艾叶（醋炒） 龙眼肉 山茱萸（制） 远志（制） 熟地黄 五味子（蒸）。  本品为黑褐色的小蜜丸，气微香，味甜。  45g/瓶  用于妇女血亏，消化不良，月经不调赤白带下，小腹冷痛，气血衰弱，久不受孕  用黄酒或温开水送服，小蜜丸妇女血亏，消化不良，月经不调赤白带下，小腹冷痛赤白带下，小腹冷痛，气血衰弱，久不受孕  用黄酒或温开水送服，小蜜丸一次9g；大蜜丸一次 1丸；一日 2次。  抑郁气滞，内有湿者忌服。  如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装。  陕西紫光辰济药业有限公司  丸剂(小蜜丸)  补气血，滋肝肾。用于妇女血亏，消化不良，月经不调赤白带下，小腹冷痛，气血衰弱，久不受孕抑郁气滞，内有湿者 新天 坤泰胶囊 0.5g*24粒  国药准字Z20000083  熟地黄、黄连、白芍、黄芩、阿胶、茯苓。  本品为胶囊剂，内容物为黄褐色或棕褐色的粉末；味苦。  0.5克*24粒/盒  用于妇女卵巢功能衰退更年期综合征  口服，一次4粒，一日3次，2—4周为一疗程，或遵医嘱。  偶见服药后腹胀，胃痛，可改为饭后服药或停药处理。  阳虚体质者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，24粒/盒。  贵阳新天药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。
2.不宜与感冒药同时服用。
3.高血压、心脏病、肾病及脾胃虚弱胃痛，可改为饭后服药或停药处理。  阳虚体质者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，24粒/盒。  贵阳新天药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。
2.不宜与感冒药同时服用。
3.高血压、心脏病、肾病及脾胃虚弱者，请在医师指导下服用。
4.服药2周症状无改善，应到医院就诊。
5.按用法用量服用，如超量或长期服用，应向医师咨询。
6.服药过程中出现不良反应，应停药并向医师咨询。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.儿童必须在成人监护下使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴清热，安神除烦。用于绝经期前后诸证。阴虚火旺者，症见潮热面红、自汗盗汗、心烦不宁、失眠多梦、头晕耳鸣、腰膝酸软、手足心热；妇女卵巢功能衰退卵巢功能衰退 止痛化癥胶囊(金妇康)  止痛化癥胶囊  国药准字Z22025500  党参、炙黄芪、白术（炒）、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、北败酱、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、炮姜、肉桂。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色或黑褐色颗粒；气微香、味苦，微咸。  0.3g*24s  用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经、徵瘕，慢性盆腔炎见腹有徵块、行经腹痛证候者  口服，一次4～6粒，一日2～3次。  个别患者服用本品以后有头昏，无力症状。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用；2 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用；3 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  0.3g*24s/盒。  通化茂祥制药有限公司  1、药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用同时能促进生殖系统微循环化解体内肿块并有增强免疫力的作用2、体外试验显示：对致病性大肠杆菌金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用3、毒理试验表明：该药安全可靠副作用临床服用剂量均为安全。  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  孕妇忌用，请在医生指导下使用。  益气活血，散结止痛。用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经、癥瘕益气活血，散结止痛。用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经、癥瘕，症见行经后错、经量少、有血块、经行小腹疼痛、腹有癥块；慢性盆腔炎 沈阳红药 乳癖消片 0.67g*36片/盒  国药准字Z20003258  鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦、木香、玄参、牡丹皮、夏枯草、连翘、红花。  为糖衣片，除去糖衣后显棕黑色；气微，味苦、咸。  0.67g*36片  活血消肿、清热解毒，用于乳房结块、乳腺炎  口服，一次5-6片，一日3次。  极少数患者服药后，可见经期提前，停药后可自行恢复，未见其它不良反应及副作用。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装36片。  沈阳红药制药股份有限公司  片剂(薄膜衣)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎服。  软坚散结，活血消痛、清热解毒。本品主要用于痰热互结所致的乳癖、乳痈、症见乳房结节，数目不等，大小形态不一，质地柔软，或产后乳房、红热疼痛、乳腺增生、乳腺炎软坚散结，活血消痛、清热解毒。本品主要用于痰热互结所致的乳癖、乳痈、症见乳房结节 云南白药 天紫红女金胶囊0.35g*36粒  天紫红女金胶囊  国药准字Z53021629  本品主要成分为黄芪(炙)、党参、山药(酒炒)、甘草(炙)、熟地黄、当归、阿胶(炒珠)、白术、茯苓、杜仲(盐炙)、川芎 、陈皮、香附(醋盐炙)、肉桂、三七(熟)、砂仁(盐炙)、桑寄生、益母草、小茴香(盐炙)、牛膝、木香、白芍(酒炒)、丁香、艾叶(醋炙)、益智仁(盐炙)、延胡索(醋炙)、肉苁蓉、续断(酒炙)、地榆(醋炙)、荆芥(醋炙)、酸枣仁(盐炙)、海螵蛸、麦冬、椿皮、黄芩(酒炙)、白薇。  本品为品为胶囊剂，内容物为棕红色至土红色的颗粒；气清香，味苦微涩。  0.35g*36粒/盒  用于气血两亏，肾虚宫冷，月经不调，崩漏带下，腰膝酸痛，宫冷不孕  口服，一次3粒，一日2～3次。  感冒发烧者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑铝热带包装，0.35g*36粒/盒。  云南白药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷食物。
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。
4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 益气养血，补肾暖宫。用于气血两亏，肾虚宫冷，月经不调，崩漏带下，腰膝酸痛，宫冷不孕辛辣、生冷食物 安药 金刚藤糖浆 150ml  金刚藤糖浆 国药准字Z42020040  金刚藤。辅料为蔗糖、防腐剂（苯甲酸钠）。  本品为棕褐色的液体；气微，味甜、微涩。  150ml  用于附件炎、盆腔炎 口服，一次20毫升，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清热解毒，消肿散结。  本品采用塑料瓶装，每瓶装150毫升。  湖北午时药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  尚不明确。  清热解毒，消肿散结。本品主要用于附件炎和附件炎性包块 皖威 克痒舒洗液 100ml  克痒舒洗液  国药准字Z20020029  苦参、黄柏、蛇床子、白鲜皮、花椒、冰片、薄荷脑、度米芬。  本品为棕黄色至棕红色的液体，置久可有少量沉淀；气芳香。  100ml/盒  用于霉菌性、滴虫性阴道炎  阴道给药。将克痒舒洗液33ml，用温开水2倍稀释，放入100ml冲洗器内，直接冲洗阴道。冲洗后再用棉球蘸稀释药液塞入阴道深处。一日一次，24小时取出。7天为一疗程。  尚不明确。  孕妇不宜使用。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯瓶装，每盒装1瓶，附赠阴道冲洗器一副。  合肥华威药业有限责任公司  1.本品为外用药，禁止内服。 
2.忌食辛辣、生冷、油腻食物。 
3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。 
4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。 
5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。 
6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。 
7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。 
8.本品低温时有结晶，使用前请摇匀。喷雾用于外阴或阴道时患者偶有灼热感，请将药液浓度降低一倍后使用。 
9.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。 
10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 
11.本品性状发生改变时禁止使用。 
12.请将本品放在儿童不能接触的地方。 
13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿、杀虫止痒。用于霉菌性、滴虫性阴道炎属于湿热下注者，症见：带下量多、色白呈豆腐渣样，或色黄、黄绿色。阴部搔痒，甚则痒痛，口苦粘腻，脘闷纳呆，小便短少，或尿频数涩痛口苦粘腻，脘闷纳呆阴部搔痒，甚则痒痛尿频、尿急、尿痛糖尿病所致的瘙痒舒安卫生栓  舒安卫生栓  国药准字Z20000132  寮刁竹、两面针、蛇床子、野菊花。  本品为黄棕色圆锥形栓剂。  1.5g*5s  用于霉菌阴性阴道炎、细菌性阴道炎  阴道塞入。一次1粒，每晚1次，塞入阴道深处，7天为一疗程。  偶见外阴搔痒，不影响继续治疗。  孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有体外抗菌作用，对白色念珠菌、阴道感染有治疗作用，并有止痒、镇痛和抗炎作用。  药用PVC包装，5粒/板*1板/盒。  深圳市佳泰药业股份有限公司  月经期暂停使用。  清热燥湿、杀虫止痒。用于霉菌性阴道炎、细菌性阴道炎、湿热下注证候。证见白带增多，外阴搔痒，或见小便短少黄赤止痒、镇痛和抗炎 金银花软胶囊  金银花软胶囊 国药准字Z20090588  0.53g*24粒/盒  一次4粒，一日3-4次，小儿服用时可将软胶囊剪开滴入饮料或谁中服用  浙江维康药业有限公司  胶囊剂(软胶囊)  1.服药时饮食宜清淡。2.服用本药时，不宜同时服滋补性中成药。3.服用三天后，症状无改善，或出现其他严重症状时应停药，并去医院就诊。4.按照用法用量服用，婴幼儿应在医师指导下服用。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.儿童必须在成人监护下使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，用于发热口渴，咽喉肿痛，热疖疮疡，小儿胎毒清淡 敖东 孕康颗粒 8g*6袋  国药准字Z19991100  山药、续断、黄芪、当归、狗脊(去毛)、菟丝子、桑寄生、杜仲(炒)、补骨脂、党参、茯苓、白术(炒)、阿胶、地黄、山茱萸、枸杞子、乌梅、白芍、砂仁、益智、苎麻根、黄芩、艾叶。  本品为棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  8g*6袋/盒  用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产  开水冲服，早、中、晚空腹口服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  凡难产流产难产流产、异位妊娠、葡萄胎异位妊娠、葡萄胎等非本品适用范围。  如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。  复合膜袋，8gX6袋。  吉林敖东集团大连药业股份有限公司  服药期间，忌食辛辣刺激性食物，避免剧烈运动及重体力劳动。  健脾固肾，养血安胎。用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产味甜、微苦孕康颗粒复方阿胶颗粒  复方阿胶颗粒 国药准字Z37021373  阿胶、红参、熟地黄、党参、山楂。  每袋装4g  开水冲服。一次4克(1袋)，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  48个月。  山东东阿阿胶股份有限公司  非处方药物（乙类）,中药保护品种二级  补气养血。用于气血两虚补气养血。用于气血两虚，头晕目眩，心悸失眠，食欲不振及贫血 康复灵栓(金鸡)  国药准字Z22024289  大黄、儿茶、紫草、冰片。  本品为紫红色的栓剂。  2.5g*7s  用于各种病因所致的阴道炎症  阴道给药，每次1粒，一日 次。睡前将栓剂放入阴道深处。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PE、PVC复合包装，7粒/盒。  长春新安药业有限公司  尚不明确。  清热解毒，燥湿杀虫，收敛止痒阴道炎症  阴道给药，每次1粒，一日 次。睡前将栓剂放入阴道深处。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PE、PVC复合包装，7粒/盒。  长春新安药业有限公司  尚不明确。  清热解毒，燥湿杀虫，收敛止痒。用于各种病因所致的阴道炎 东泰 妇乐片 0.5g*30片  国药准字Z20073057  忍冬藤、大血藤、甘草、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索（制）、大黄（制）。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄色至棕褐色；味苦。  0.5g*30片  用于盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎等引起的带下，腹痛  口服。一次5片，一日2次。  偶见恶心、呃逆、腹痛。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，薄膜衣。  陕西东泰制药有限公司  本品不宜大量、长期服用。腹泻患者慎用。  清热凉血，消肿止痛。用于盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎等引起的带下，腹痛腹泻患者慎用。  清热凉血，消肿止痛。用于盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎等引起的带下妇乐片 乳癖清胶囊  乳癖清胶囊  国药准字Z20025068  柴胡、青皮、瓜萎皮、蒲公英、山慈菇、鹿角霜、土木香、土贝母、夏枯草、冬虫夏草、重楼、五气朝阳草、当归。  本品为胶囊剂，内容物为淡黄色至深棕色的粉末；味微苦、略涩。  0.3g*36s(善美制药)  口服，一次3—4粒，一日3次；14天为一个疗程。  尚不明确。  肾脏病患者、孕妇、新生儿禁用。  铝塑包装，每盒36粒。  云南通用善美制药有限责任公司  尚不明确。 理气活血、软坚散结。用于乳腺增生、乳腺纤维瘤、经期乳腺胀痛 妇炎灵泡腾片(伊能净) 妇炎灵泡腾片  国药准字Z20030022  紫珠叶、樟脑、百部、仙鹤草、冰片、苦参、白矾、蛇床子、苯扎溴铵、硼酸。  本品为棕黄色的片；气香。  0.45g*14s  外用，一次2片，一日1次，睡前洗净双手及阴部，取本品置阴道前后各1片。  个别患者在使用初期可能会有烧灼、疼痛现象，停药或清洗阴部后可消除。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 清热燥湿，杀虫止痒烧灼、疼痛现象，停药或清洗阴部后可消除。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清热燥湿，杀虫止痒。  铝铝包装，每板装7片，每小盒装2板。  浙江南洋药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.本品为阴道给药，禁止内服。2.忌辛辣、生冷、油腻食物。3.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。4.未婚妇女不宜使用；已婚妇女月经期、妊娠期及阴道局部有破损者不宜使用。5.哺乳期或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8.用药部位如有烧灼感等不适时应停药，严重者应去医院就诊。9.注意卫生，防止重复感染。  清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注引起的阴道瘙痒、灼痛、带下，以及霉菌性、滴虫性阴道炎带下哺乳期或绝经后 恒生 百安洗液 100ml  国药准字Z20090073  黄柏、苦参、大叶桉叶、蒲公英、地肤子、赤芍、 蛇床子、冰片。  本品为棕黄色至棕红色的液体，可有少量沉淀；气香。  100ml*1瓶/盒  用于滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎或细菌性阴道病所致的阴痒带下  外用。一次10ml药液，用温水稀释至100ml冲洗阴 道，一日2次,7天一疗程。  偶见用药局部不适。  1.本品为外用制剂，严禁口服。
2.切勿接触眼睛及皮肤破渍处。
3.经期禁用。
4.对本品过敏者禁用。
5.未有性生活者忌用。  非临床药理试验表明，本品具有一定的对抗单纯疱疹 -2型病毒作用；对大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌、 金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、甲型链球菌、乙型 链球菌、卡他球菌等常见致病菌以及白色念珠菌、絮状表皮癣菌、羊毛小孢子菌及石裔样小孢子菌等具有一定的体外抑制作用；有一定抑杀滴虫作用。对动物模型具有一定的抗炎、止痛、止痒作用。
外用液体药用塑料瓶包装。每盒装1瓶及 1套外用冲洗器。  国药控股深圳中药有限公司  1.本品尚无妊娠及哺乳期妇女的有效性和安全性研究数据。
2.本品尚无老年性明道炎、衣原体明道炎、支原体阴道炎以及淋菌性阴道炎患者的有效性和安全性研究数据。
3.本品尚无局部患处直接涂敷的有效性和安全性研究数据。
4.使用前应充分摇匀。
清热解毒，燥湿止带。用于阴痒带下或阴部灼热支原体阴道炎以及淋菌性阴道炎患者的有效性和安全性研究数据。
3.本品尚无局部患处直接涂敷的有效性和安全性研究数据。
4.使用前应充分摇匀。
清热解毒，燥湿止带。用于阴痒带下或阴部灼热、 口干苦、小便色黄短涩、舌质红苔黄腻等滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎或细菌性阴道病红苔黄腻口干苦清热解毒，燥湿止带百安洗液 立效 艾附暖宫丸 6克*6袋  艾附暖宫丸  国药准字Z20055393 艾叶(炭)、香附(醋炙)、吴茱萸(制)、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的水蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  6克*6袋/盒  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜，6克*6袋。  山西华康药业股份有限公司 丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷食物蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的水蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  6克*6袋/盒  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜，6克*6袋。  山西华康药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷食物。注意保暧。 2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3、经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。 4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 5、治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。 6、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 7、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 理气补血，暖宫调经。用于子宫虚寒，月经量少、后错，经期腹痛，腰酸带下赤带阴道不规则出血感冒艾附暖宫丸 金盟 十一味参芪片 0.3g*54片  化疗提高营养  十一味参芪片  国药准字Z10900029  人参、黄芪、天麻、当归、熟地黄、泽泻、决明子、菟丝子、鹿角、枸杞子、细辛。  本品为薄膜衣片；除去包衣后显棕褐色；气芳香，味微苦。  0.3g*54s/盒  用于气虚体弱，四肢无力。  口服，一次4片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装54片。  吉林金恒制药股份有限公司  1.忌油腻食物。
2.凡脾胃虚弱，呕吐泄泻，腹胀便溏、咳嗽痰多者慎用。
3.感冒病人不宜服用。
4.高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。
5.本品宜饭前服用。
6.按照用法用量服用，小儿及孕妇应在医师指导下服用。
7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停 药并去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.儿童必须在成人监护下使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补益元气。用于气虚体弱，四肢无力补益元气十一味参芪片 祛腐二香栓(福尔坤)  祛腐二香栓  国药准字Z20026352  血竭、 乳香、蛇床子、 白矾、 花椒 、硼砂雄黄。  本品为深棕色的栓剂。  1.5g*3s  塞入阴道内，隔日一次;或遵医嘱。  尚未明确。  肝肾功能不全、造血系统疾病、月经期、孕妇及哺乳期妇女肝肾功能不全、造血系统疾病、月经期、孕妇及哺乳期妇女禁用。  尚不明确。  本品具有很强的抗菌作用，对毛癣菌、皮肤真菌等多种真菌具有抑制作用。具有消炎、活血、止血、去腐、生肌等功能。  每盒3粒。  山西太原药业有限公司  1.本品含雄黄，不宜长期使用；本品为处方药，必须在医生指导下使用;2.使用本品超过1周者，应检查血、尿中砷离子浓度，检查肝、肾功能，超过规定限度者立即停用。  祛腐生肌，治疗宫颈糜烂 金刚藤糖浆(福人) 金刚藤糖浆  国药准字Z42020396  本品为金刚藤经提取制成的糖浆剂。  本品为棕褐色的液体；气微，味甜、微涩。  150ml  用于附件炎、盆腔炎  口服，一次20ml，一日3次。  偶见恶心、呕吐，停药后可自行消失。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  清热解毒，消肿散结。  150ml/瓶。  湖北福人药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级 妇忌服。服后偶见头晕，可自行消失，不必停药。 清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎性包块及妇科多种炎症千禾伊舒乳癖舒胶囊 0.4g*45粒 乳癖舒胶囊  国药准字Z20025163 瓜蒌皮，蒲公英，丹参，土贝母，延胡索，柴胡，赤芍。  本品为胶囊剂，内容物为棕红色至棕褐色的粉末；味微苦。  每粒装0.4g  用于肝气郁结，毒瘀互阻所致的乳腺增生，乳腺炎  口服，一次5粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑包装，3*15粒/板/盒。  西安千禾药业有限责任公司  孕妇禁用。  舒肝解郁，活血解毒，软坚散结。用于肝气郁结，毒瘀互阻所致的乳腺增生，乳腺炎 郝其军 复方皂矾丸 0.2g*72丸 升白升血小板 复方皂矾丸  国药准字Z61020457  皂矾、西洋参、海马、肉桂、大枣(去核)、核桃仁。  本品为棕黑色至黑褐色的水蜜丸或小蜜丸；气特异,味甜、微苦、微涩。  0.2g*72丸/盒  用于再生障碍性贫血，白细胞减少症、血小板减少症等  口服，一次7～9丸，一日3次，饭后即服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  铝塑板及纸盒装，0.2g*72丸/盒。  陕西郝其军制药股份有限公司  丸剂(小蜜丸)  国家医保目录（乙类）  温肾健髓，益气养阴，生血止血。用于再生障碍性贫血，白细胞减少症、血小板减少症，骨髓增生异常综合症及放疗和化疗引起的骨髓损伤、血细胞减少，属肾阳不足，气血两虚 良济 妇肤康喷雾剂 100ml  妇肤康喷雾剂  国药准字Z20026246  爵床、千里光。  本品为红棕色的澄清液体，久置有微量混浊，气微香液体，久置有微量混浊，气微香。  100ml  外用，用于阴道炎时将喷管插入阴道内喷洒药液3-5ml（本品每揿喷射量约0.1-0.15ml）； 外阴炎及其他皮肤病直接喷于患处，一日2-4次。  尚不明确。  尚不明确。  塑料瓶，每盒装1瓶。  贵州良济药业有限公司  1.使用时勿将喷雾瓶倒置；经期停用。2.使用前先装上喷头，试喷1-2次，使药液呈正常喷雾状出后再使用。3.每次使用后，应用清水冲洗净喷管，盖上防尘罩。4.治疗阴道炎时，将喷雾插入阴道深部，边喷洒药液边缓缓向外移，使药液充满整个阴道，合并外阴炎者同时喷洒外阴适量。5.治疗阴道炎时，可借助润洗器来使用。  中医：清热解毒，活血止痛，杀虫止痒。用于霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、细菌性阴道病、外阴炎、皮肤瘙痒乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z36021270  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。  大蜜丸每丸重9克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇忌服。  江西半边天药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下腰膝酸软益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z20003057  益母草。辅料为蔗糖粉，糊精。  15g/袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次一袋，一日二次。  尚不明确。  孕妇禁用。  [02]药品阴凉贮存区(20℃以下)  孕妇禁用。  宁夏多维药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益佰 岩鹿乳康片 0.4g*36片 岩鹿乳康片 国药准字Z20060382 岩陀、鹿街草、鹿角霜。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显淡棕色至棕褐色；气微，味涩、微苦。  0.4g*36片  肾阳不足、气滞血瘀所致的乳腺增生。  口服。一次3-5片，一日3次；饭后服用。月经前15天开始服，至月经来时停药。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  贵州益佰女子大药厂有限责任公司（原贵州百祥制药有限责任公司）  彝 医：补知凯扎诺，且凯色土。 　　中 医：益肾，活血，软坚散结。主用于肾阳不足、气滞血瘀所致的乳腺增生 吉泰安 四物颗粒 5克*9袋  国药准字Z20020016  当归、川芎、白芍、熟地黄，辅料为可溶性淀粉、糊精。  本品为棕色的颗粒，气芳香，味微苦。  5克*9袋/盒  妇科经典方剂，用于营血虚弱，月经不调  温开水冲服。一次5克，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜包装，每盒9袋。  吉泰安(四川)药业有限公司  调经养血。用于营血虚弱，月经不调 天基 小金胶囊 0.3g*16粒  国药准字Z19980097  人工麝香、木鳖子(去壳去油)、制草乌、枫香脂、乳香(制)、没药(制)、五灵脂(醋炒)、当归(酒炒)、地龙、香墨。  本品为胶囊剂，内容物为黄褐色的粉未；气香，味微苦。  0.3g×16粒  用于多发性脓肿，甲状腺结节、淋巴结节、乳腺增生等  口服。一次4-10粒，一日2次，小儿酌减。  偶有皮肤过敏反应。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.3g*16粒/盒  四川省天基生物药业有限公司  国家基本药物目录（2012） 散结消肿，化瘀止痛。用于阴疽初起，皮色不变，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳岩，乳癖 国药准字Z61021188  黄芪、丹参、夏枯草、海藻、牡蛎、瓜蒌海藻、牡蛎、瓜蒌、玄参、三棱、莪术、没药、乳香、浙贝母、天冬、白术、鸡内金。  0.3克/片  用于乳腺增生  口服。一次2-3片，一日3次，饭后服。20天为一个疗程，间隔5-7天继续第二个疗程，可连续用药。  极少数患者服药后有轻度恶心、腹泻、月经期提前、量多及轻微药疹。一般停药后自愈。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药理研究证明：本品有改善血液循环，抗炎及调节内分泌作用。  孕妇慎服(前三个月内禁用)。  36个月。  安康正大制药有限公司  国家医保目录（乙类） 疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生 云中 红金消结浓缩丸 60丸  子宫疾病用药  红金消结浓缩丸  国药准字Z20080315  本品主要成分为三七、八角莲、鼠妇虫、黑蚂蚁、五香血藤、鸡矢藤、大红袍、金荞麦、柴胡。  本品为棕色至黑褐色的浓缩丸；气味香、味微苦。  0.2g*60丸/瓶  用于气滞血瘀所致乳腺小叶增生，子宫肌瘤、卵巢囊肿  口服，一次10丸，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑料瓶包装，60丸/瓶。  云南楚雄云中制药有限责任公司  丸剂(浓缩水丸)  服药治疗期间忌食酸、冷及刺激性食物酸、冷及刺激性食物。  彝医：补知凯扎诺，且凯色土，哈息黑。中医：舒肝理气、软坚散结、活血化瘀、消肿止痛。用于气滞血瘀所致乳腺小叶增生，子宫肌瘤、卵巢囊肿 福人 金刚藤胶囊 0.5g*42粒  金刚藤胶囊  国药准字Z19991031  本品主要成分为金刚藤。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色或棕褐色的颗粒；气微香，味苦、涩。  0.5g*42粒/盒  用于湿热下注所致的带下量多、黄稠，经期腹痛；慢性盆腔炎、附件炎或附件炎性包块  口服。一次4粒，一日3次，2周为一疗程或遵医嘱。  孕妇忌服。  1.本品与抗生素（阿莫西林、头孢呋新、红霉素抗生素（阿莫西林、头孢呋新、红霉素、强力霉素）同时服用，可导致抗生素在肺组织浓度升高。
2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  湖北福人药业股份有限公司  中药保护品种二级  清热解毒，化湿消肿。用于湿热下注所致的带下量多、黄稠，经期腹痛；慢性盆腔炎、附件炎或附件炎 瑞克 生血宁片 0.25g*24片  国药准字Z20030088  蚕砂提取物。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显灰绿色或灰黑色；味酸、甜。  0.25g*24片/盒  口服。轻度缺铁性贫血患者，一次2片，一日2次；中、重度患者，一次2片，一日3次；儿童患者，一次1片，一日3次。30天为一疗程。  少数患者用药后可见上腹不适，恶心；个别患者大便次数增多，出现皮疹。另外，有个别病人用药后出现中性粒细胞异常，未能肯定与服用本品有关。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每盒24片。  武汉联合药业有限责任公司  服药期间注意复查血常规、血清铁等相关生化指标，以指导治疗。  益气补血 国药准字Z20080508  每片重0.51g  夏枯草片口服。一次6片，一日2次  尚不明确。  尚不明确。  成都森科制药有限公司  夏枯草片清火，散结，消肿。用于火热内蕴所致的头痛、眩晕、瘰疬、瘿瘤、乳痈肿痛；甲状腺肿大、淋巴结核、乳腺增生 久金 丹黄祛瘀胶囊 0.4g*24粒  丹黄祛瘀胶囊 国药准字Z20026010  黄芪、丹参、当归、党参、全蝎等20种中药  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色粉末；气微香，味苦、微咸。  0.4g*24粒  用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎  口服，一次2～4粒，一日2～3次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，12粒/板，2板/盒  吉林龙鑫药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血止痛，软坚散结。用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多 金鸡 金鸡片 0.47g*72片/盒  呼吸道疾病  国药准字Z45020042 金樱根、鸡血藤、千斤拔、功劳木、两面针、穿心莲。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；味苦。  0.47g*72片/盒  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  12s*6板/盒。  广西灵峰药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.患有糖尿病或其他疾病者，应在医师指导下服用。3.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。4.服药2周症状无缓解，应去医院诊治。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，健脾除湿，通络活血。用于湿热下注引起的附件炎湿热葛洪桂龙药膏(网络专用)  国药准字Z45022017  桂龙药膏：肉桂叶、土茯苓、红药、过岗龙、红杜仲、玉郎伞、土生地、三爪龙、白芷、老鸦嘴、千斤拨、砂仁、黄精、牛大力、高山龙、川芎、大芦、土甘草、青藤、五爪龙、万筋藤、首乌藤、当归藤、四方藤、温姜、狮子尾、九牛力、黑老虎根。辅料为蔗糖、苯甲酸钠。 桂龙药膏：口服，一次10克；一日2次。冲酒或开水溶解后服用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西邦琪药业集团有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.凡脾胃虚弱，食入难化，呕吐泄泻，腹胀便溏，咳嗽痰多者不宜服用。3.不宜和感冒类药同时服用。感冒发热勿服。4.高血压、糖尿病患者或正在接受其他药物治疗的患者应在医师指导下服用。5.按用法用量服用，年老者应在医师指导下使用。6.服药期间出现食欲不振、恶心呕吐、腹胀便溏者应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。  祛风除湿，舒筋活络，温肾补血。用于风湿骨痛，慢性腰腿痛风湿骨痛，慢性腰腿痛，肾阳不足及气血亏虚引起的贫血，失眠多梦，气短，心悸，多汗，厌食，腹胀，尿频 敖东 养血饮口服液 10ml*10支 养血饮口服液  国药准字Z22021226  当归、黄芪、鹿角胶、阿胶、大枣。辅料为蔗糖、苯甲酸、羟丙乙酯、枸橼酸、枸橼酸钠。  本品为黄棕色或红棕色的液体；气香，味苦，微苦。  10ml*10支/盒 补气养血，益肾助脾。用于气血两亏，体虚羸弱液体；气香，味苦，微苦。  10ml*10支/盒  补气养血，益肾助脾。用于气血两亏，体虚羸弱  口服，一次1支，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  管制口服液瓶，口服液铝盖包装，10支/盒。  吉林敖东集团力源制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌油腻食物。 
2.外感或实热内盛者不宜服用。 
3.孕妇慎用。 
4.本品宜饭前服用。 
5.按照用法用量服用，小儿应在医师指导下服用。 
6.长期连续服用应向医师咨询。 
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 
8.本品性状发生改变时禁止使用。 
9.儿童必须在成人监护下使用。 
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，益肾助脾。用于气血两亏，体虚羸弱抗宫炎片玉宫舒  国药准字Z36021602  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味涩、微苦。  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂 口服。一次6片，一日3次。  口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。 孕妇及哺乳期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用  每板装12片，每盒装6板。  江西京通美联药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4.脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6.服后偶见头晕脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6.服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。7.按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。8.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热、祛湿、化痰、止带、用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味；宫颈糜烂糖尿病 花红 花红颗粒 10g*9袋/盒  呼吸道疾病  国药准字Z45021992  一点红、白花蛇蛇草、鸡血藤、桃金娘根、白背叶根、地桃花、菥蓂。辅料为蔗糖。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦  10g*9袋/盒  开水冲服。一次10克，一日3次，7天为一疗程，必要时可连服2～3个疗程，每疗程之间停药3天。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  双向拉伸聚丙烯/真空镀铝流延聚丙烯药品包装用复合膜装，10克*9袋/盒  广西壮族自治区花红药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣、生冷、油腻食物。2、妇女经期、哺乳期慎用。月经过多者慎用。3、患有其他疾病者，应在医师指导下服用。4、带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。5、服药7天症状无缓解，应去医院就诊。6、对花红颗粒过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、花红颗粒性状发生改变时禁止使用。8、请将花红颗粒放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用花红颗粒前请咨询医师或药师。  清热解毒，燥湿止带，祛瘀止痛。用于湿热瘀滞所致带下病、月经不调，症见带下量多月经不调，症见带下量多、色黄质稠、小腹隐痛、腰骶酸痛、经行腹痛；慢性盆腔炎、附件炎 东泰乳泰胶囊  国药准字Z20050555  柴胡、当归、香附（醋制）、丹参、白芍（炒）、王不留行、赤芍、白术（炒）、茯苓、青皮、陈皮、薄荷。  0.45g*36粒/盒  口服。一次4粒，一日3次；20天为一疗程，或遵医嘱。  陕西东泰制药有限公司  疏肝养血，理气解郁。用于两胁胀痛，乳房结节压痛，经前乳房疼痛，月经不调；乳腺增生 宏宇保妇康泡沫剂 30克*1瓶  保妇康泡沫剂  国药准字Z10980092  莪术油、冰片。  本品贮于耐压容器中，振摇后，倒置，揿压阀门，内容物即成乳白色泡沫喷出。  30克*1瓶/盒  用于霉菌性阴道炎，宫颈糜烂  本品为阴道用药。一日1次，睡前使用。使用前先装上导管，振摇均匀，倒置容器，将导管轻轻插入阴道约7cm，揿压阀门，以泡沫刚好溢出阴道口为准。  1. 对于宫颈糜烂较为严重的患者，用药后下腹有轻微不适，不影响使用。
2. 偶有极少数患者外阴部对本品所含之冰片过敏，在停药后自行消失。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装1瓶。  贵州宏宇药业有限公司  哺乳期妇女在医生指导下用药。  行气破瘀，生肌，止痛。用于霉菌性阴道炎，宫颈糜烂 血美安胶囊  血美安胶囊  国药准字Z20053291  猪蹄甲、地黄、赤芍、牡丹皮。  每粒装0.27g  贵州百灵研制生产，用于原发性血小板减少及其导致的紫癜，可搭配维血宁颗粒一起使用  口服。一次6粒，一日3次。小儿遵医嘱酌减。疗程一个月，或遵医嘱。  偶见轻度腹胀、呕吐，大便稀，一般不需停药，可自行缓解。  吉林省华威药业有限公司  清热养阴，凉血活血。用于原发性血小板减少性紫癜血热伤阴挟瘀证，症见皮肤紫癜、齿衄、鼻衄、妇女月经过多、口渴、烦热、盗汗等。亦可用于肿瘤化疗引起的白细胞减少症中医属热毒伤阴血瘀 瑞晴 乳块消颗粒 10克*10袋  乳块消颗粒  国药准字Z10970113  橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。辅料为蔗糖、淀粉、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色?帕＃晃短稹⑽⒖唷?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血淤。乳腺增生，乳房胀痛。  10克*10袋/盒  用于乳腺增生，乳房胀痛 开水冲服，一次1袋，一日3次或遵医嘱。  孕妇忌服。  复合膜袋，每袋装10克，每盒装10袋。  北京亚东生物制药有限公司  国家基本药物目录（2012）  当药品性状发生改变时禁止服用。
将此药品放在儿童不能接触的地方。  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血淤。乳腺增生，乳房胀痛 更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20003321  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  聚协昌(北京)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 益母草颗粒(灵峰)  益母草颗粒  国药准字Z45020067  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  一 活血调经 行血散淤 治疗月经不调 痛经 经闭等妇科诸症。 二 子宫兴奋作用 对离体 在休子宫均有兴奋收缩作用。 三 利尿作用 显著增强子宫肌收缩和紧张性等药理作用。 四 治疗跌打损伤 淤血疼痛。  铝塑复合膜，每盒装15克*10袋。  广西灵峰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 乌鸡白凤丸(半边天)  乌鸡白凤丸  国药准字Z36021269  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制)、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为黄酒、蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的小蜜丸；味甜、微苦。  9g*10袋 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。小蜜丸一次9克，一日2次  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 2.具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 3.具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 4.具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 5.具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药用复合膜 每盒装10袋。  江西半边天药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下 同仁堂 女金丸 30g*4瓶  国药准字Z11020089  本品为棕褐色至黑棕色的水蜜丸；气芳香，味甜、微苦。  30g*4瓶  口服，一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  30g*4瓶/盒  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。12.服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。  调经养血，理气止痛。用于营血不足，气滞血瘀营血不足，气滞血瘀所致的月经不调，痛经，小腹胀痛，腰腿酸痛 太极小金片 国药准字Z20026801  麝香、木鳖子、制草乌、枫香脂、乳香、没药、五灵脂、当归、地龙、香墨、淀粉、硬脂酸镁、滑石粉。  每片重0.36g  口服，一次2～3片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  国家基本药物目录（2012）  散结消肿，化瘀止痛。小金片用于阴疽初起，皮色不，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳岩，乳癖 步长 消乳散结胶囊0.4g*60粒  消乳散结胶囊  国药准字Z20055636  柴胡(醋炙)、炒白勺、醋香附、玄参、昆布、瓜蒌、夏枯草、牡蛎、猫爪草、黄芩、丹参、土贝母、山慈姑、牡丹皮、当归、全蝎。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至深棕色的颗粒及粉末，气腥，味苦。  0.4g*60粒/盒  用于肝郁气滞，痰瘀凝聚所致的乳腺增生，乳房胀痛  口服，一次3粒，每日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板装，20粒/板x3板/盒。  山东步长神州制药有限公司  疏肝解郁，化痰散结，活血止痛。用于肝郁气滞，痰瘀凝聚所致的乳腺增生，乳房胀痛 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z32020004  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  南京同仁堂药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下补气养血，调经止带孕妇 奇特 艾附暖宫丸 4g×10袋  艾附暖宫丸  国药准字Z20093184  艾叶（炭）、香附（醋制）、吴茱萸（制）、肉桂、当归、川芎、白芍川芎、白芍（酒炒）、地黄、炙黄芪、续断炙黄芪、续断。  本品为黑色的水丸，气微，味干而后苦、辛。  4g×10袋/盒  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服，一次1袋，一日2～3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。
2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。
3.香附能提高痛阈、镇痛镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。
2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。
3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。
4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  铝塑复合膜包装，4g/袋*10袋/盒。  内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷食物，不宜洗凉水澡。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。
5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。
8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。
9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
10.本品性状发生改变时禁止使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前?胱裳绞蛞┦Α?/td></tr><tr><th>药物相互作用 ： </th><td>如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛儿童过敏体质者 良方制药 消结安胶囊 0.38g*24粒  子宫疾病用药  消结安胶囊  国药准字Z20025617  功劳木、三叉苦、益母草、鸡血藤、土茯苓、连翘。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至棕褐色颗粒和粉末；味苦、微涩。  0.38g*24粒/盒  用于气滞血瘀所致乳癖，乳腺小叶增生，卵巢囊肿，子宫肌瘤  口服，一次2粒，一日3次；或遵医嘱。  孕妇忌服。  现代药理分析，黄芪、党参有增强子宫收 缩的作用。其余药物亦有行气止痛、活血化瘀作用。 消结安是一种纯中药制剂，不 含激素，具有起效快，安全性高，无 毒副作用的特点，用药简便，临床 治疗效果有一定的肯定。此方药系 本院中药制剂，为进一步减少药物 流产后阴道出血，以便于推?悖?待于进一步深入的研究。  铝塑包装，12粒×2板/盒。  云南良方制药有限公司  活血化瘀，软坚散结。用于气滞血瘀所致乳癖，乳腺小叶增生，卵巢囊肿，子宫肌瘤 滇虹 丹莪妇康煎膏 150g  丹莪妇康煎膏  国药准字Z20025253  紫丹参、莪术、竹叶、紫胡、三七、赤芍、当归、三棱、香附、延胡索、甘草、蜂蜜（炼）、炼糖、山梨酸钾。  本品为黑褐色稠厚的半流体；味甜、苦。  150g*1瓶/盒。  用于妇女瘀血阻滞、盆腔子宫内膜异位症所致的月经不调，痛经，经期不适、癥瘕积聚  口服，一次10～15克(2～3勺)，一日2次；自月经前第10～15天开始，连服10～15天为一疗程，经期可不停药。单纯痛经、月经不调者，用量和服药时间可酌减；或遵医嘱。  孕期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装；150克/瓶/盒。  滇虹药业集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。
4.治疗痛经，宜在经前开始服药。如有生育要求应在医师指导下服用。
5.合并胃炎者，宜饭后服用。加适量蜂蜜调服可改?瓶诟小?
6.服药2周症状无缓解，或服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血化瘀，疏肝理气，调经止痛。用于妇女瘀血阻滞所致月经量少、后错，痛经 维威 益母草颗粒 15g*10袋  益母草颗粒  国药准字Z45021889  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒，味甜、微苦。  15g*10袋/盒  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  内包材为药品包装用复合膜BOPP/镀铝CPP或BOPET/PE，15g*10袋/包。  南宁市维威制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1忌食生冷食物。
2气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。
3有高血压、心脏病、肾病、糖尿病心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。
4平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。
5青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。
6各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。
7按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。
8对本品?粽呓茫籼逯收呱饔谩?br/>9本品性状发生改变时禁止使用。
10请将本品放在儿童不能接触的地方。
11如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 大德 鲜益母草胶囊 0.4g*24粒  鲜益母草胶囊  国药准字Z20080052  鲜益母草。  本品为硬胶囊，内容物为绿色的颗粒和粉末；气微，味苦。  0.4g*24粒/盒  调理月经，子宫收缩药。用于月经不调及产后子宫出血，子宫复原不全等  口服。一次2～4粒，一日3次。  孕妇月经不调及产后子宫出血子宫收缩药。用于月经不调及产后子宫出血，子宫复原不全等  口服。一次2～4粒，一日3次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前动物试验结果提示：体外给药可促进大鼠离体子宫平滑肌的收缩，灌胃给药可改善小鼠耳廓微循环，延长凝血时间，缩短大鼠优球蛋白溶解时间，提高纤溶活性。  药用铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  浙江大德药业集团有限公司  请遵医嘱。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调、产后恶露不绝，症见经水量少、淋漓不尽、产后出血时间过长；产后子宫复旧调理月经，子宫收缩药。用于月经不调及产后子宫出血，子宫复原不全等  口服。一次2～4粒，一日3次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前动物试验结果提示：体外给药可促进大鼠离体子宫平滑肌的收缩，灌胃给药可改善小鼠耳廓微循环，延长凝血时间，缩短大鼠优球蛋白溶解时间，提高纤溶活性。  药用铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  浙江大德药业集团有限公司  请遵医嘱。  活血调经。用于血瘀 言克欣苦参软膏 3g*4支  国药准字Z20030115  苦参总碱。  本品为棕褐色的软膏。  3g*4支  阴道用药。每晚1支，将软膏轻轻挤入阴道深处，连用7日为一疗程，或遵医嘱。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其它药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询药师或医师。  4支/盒。  上海宝龙药业有限公司  国家医保目录（乙类）,外用药物,中药保护品种二级  1．月经期不宜使用。2．使用次日如有淡黄色分泌物自阴道排出，为正常现象。  清热燥湿，杀虫止痒。用于霉菌性阴道炎和滴虫性阴道炎湿热下注证所致的带下、阴痒湿热 隆顺榕-女金片  国药准字Z12020760  0.6克×24片  用于月经不调，经期紊乱，腰腿酸痛，腹痛胀满  口服，一次4片，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  天津中新药业集团股份有限公司隆顺榕制药厂  非处方药物（甲类）  调经养血，顺气化瘀。用于经血不调，赶前错后，腰腿酸痛，腹痛胀满 更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20054101  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦、牡丹皮、仙茅、首乌藤。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒：气微香，味微甜而后苦。  0.3gx12粒x3板/盒  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  沈阳东新药业有限公司  1.改善心脑血管血液循环。调节心律。降低血压。2.调节精神系统安神养心。改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老。滋阴补肝肾。4.增强骨骼。肌肉系统质量。防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀。痛。强体增精。5.对肌肤。黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能。增进食欲。  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠更年期眩晕心脏病、糖尿病、肾病补肝肾延缓衰老改善睡眠安神养心降低血压调节心律。降低血压。2.调节精神系统安神养心。改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老。滋阴补肝肾。4.增强骨骼。肌肉系统质量。防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀。痛。强体增精。5.对肌肤。黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能。增进食欲。  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱滋阴补肝肾。4.增强骨骼。肌肉系统质量。防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀。痛。强体增精。5.对肌肤。黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能。增进食欲。  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童更年期 桂林葛仙翁(益母草颗粒)  益母草颗粒  国药准字Z45021062 益母草。辅料为蔗糖、糊精。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由益母草组成。益母草善于活血祛瘀，调经止痛，尤为妇科经产要药。用于瘀血阻滞之经闭、通经及产后瘀血腹痛等证，具有活血调经之功。  孕妇禁用。  桂林葛仙翁药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血祛瘀，调经止痛，尤为妇科经产要药。用于瘀血阻滞之经闭、通经及产后瘀血腹痛等证，具有活血调经腹痛产后瘀血孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由益母草组成。益母草月经量少、后错，经来腹痛后错 妇炎消泡腾片  妇炎消泡腾片  国药准字Z19991083  苦参、黄柏、蛇床子、金银花、野菊花、地肤子、白芷、石菖蒲、冰片、猪胆膏。  本品为浅棕黄色片；气清香。  0.6g*8s  阴道用药。每晚卧床前洗净患部，擦干，用消毒液或75%酒精棉球消毒手指（或戴上消毒指套），将药片推入阴道深部（约一中指长）。老年或阴道分泌物少的患者可将药片蘸上少许凉开水后立即推入。外敷一片卫生巾，以防污染内裤。一次1片，一日1次。七日为一疗程，或遵医嘱。  本品为泡腾片，用药时，药片会产生弱酸性的二氧化碳气体，对阴道可能产生轻度刺痛，片刻将自行消失，一般不影响继续治疗 。  尚不明确。  动物实验表明本品皮肤外用对角叉菜胶致大鼠足跖肿胀和巴豆油引起的小鼠耳肿胀有一定的抑制作用，对组胺引起的豚鼠皮肤瘙痒有一定的止痒作用，最低抑菌浓度测定表明，对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、化脓链球菌、白色念珠菌均具有较强的抑菌作用，对阴道毛滴虫有制动作用且可使虫体裂解。  铝-铝水泡式包装，每盒8片。（附一次性指套）  广州白云山中一药业有限公司  中药保护品种二级  1.月经期至经净后三天内停用；2.孕妇泡腾片，用药时，药片会产生弱酸性的二氧化碳气体，对阴道可能产生轻度刺痛，片刻将自行消失，一般不影响继续治疗 。  尚不明确。  动物实验表明本品皮肤外用对角叉菜胶致大鼠足跖肿胀和巴豆油引起的小鼠耳肿胀有一定的抑制作用，对组胺引起的豚鼠皮肤瘙痒有一定的止痒作用，最低抑菌浓度测定表明，对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、化脓链球菌、白色念珠菌均具有较强的抑菌作用，对阴道毛滴虫有制动作用且可使虫体裂解。  铝-铝水泡式包装，每盒8片。（附一次性指套）  广州白云山中一药业有限公司  中药保护品种二级  1.月经期至经净后三天内停用；2.孕妇慎用。  清热燥湿，祛带止痒。用于湿热下注所致的带下、阴痒病。症见：带下量多，呈豆腐渣样，或色黄如脓，或呈黄色泡沫样，其气腥臭。阴部瘙痒、潮红、肿胀等，属于念珠菌阴道炎、滴虫阴道炎、细菌性阴道病阴道炎清热燥湿，祛带止痒。用于湿热下注所致的带下、阴痒病。症见：带下量多，呈豆腐渣样，或色黄如脓，或呈黄色泡沫样，其气腥臭。阴部瘙痒阴道分泌物少的患者可将药片蘸上少许凉开水后立即推入。外敷一片卫生巾，以防污染内裤。一次1片，一日1次。七日为一疗程，或遵医嘱。  本品为泡腾片，用药时，药片会产生弱酸性的二氧化碳气体，对阴道可能产生轻度刺痛，片刻将自行消失，一般不影响继续治疗 。  尚不明确。  动物实验表明本品皮肤外用对角叉菜胶致大鼠足跖肿胀和巴豆油引起的小鼠耳肿胀有一定的抑制作用，对组胺引起的豚鼠皮肤瘙痒有一定的止痒作用，最低抑菌浓度测定表明，对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、化脓链球菌、白色念珠菌均具有较强的抑菌作用，对阴道毛滴虫有制动作用且可使虫体裂解。  铝-铝水泡式包装，每盒8片。（附一次性指套）  广州白云山中一药业有限公司  中药保护品种二级  1.月经期至经净后三天内停用；2.孕妇慎用。  清热燥湿，祛带止痒。用于湿热下注所致的带下、阴痒病。症见：带下量多 滇女金丸(生命之舟)  滇女金丸（女金丹丸）  国药准字Z20026433  当归、白芍（酒炙）、川芎、熟地黄、益母草、阿胶（烫珠）、延胡索（醋炙）、三七(熟)、朱砂、肉桂、党参、炙黄芪等37味药。  本品为黑色的水蜜丸；味甜、微苦、略麻辣。  5g*6袋  口服。一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  6袋/盒。  昆明生达制药有限公司  1.本品含朱砂，不宜长期服用；本品为处方药，必须在医生指导下使用。2.服用本品超过1周者，应检查血、尿中汞离子浓度，检查肝、肾功能，超过规定限度者立即停用。  补肾养血、调经止带，用于肾亏血虚引起的月经不调，带下量多，腰腿酸软，小腹疼痛朱砂 国药准字Z36021098  广东紫珠、益母草、乌药。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色；味涩、微苦。  0.55g*60片/瓶  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服，一次6片，一日3次。  口服偶有头昏、头晕、恶心，停药后消失。 孕妇头昏、头晕、恶心，停药后消失。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西济民可信药业有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  非处方药物（甲类）  1．忌食辛辣、生冷、油腻食物。2．糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3．带下清稀者不宜选用。带下伴阴痒或有赤带者应去医院就诊。4．脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5．伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6．服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。7．按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。8．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。9．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10．本品性状发生改变时禁止使用。11．请将本品放在儿童不能接触的地方。12．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清湿热，止带下。用于湿热下注所致白带量多脾胃虚弱，尤其是脾胃虚寒者慎用；月经量多者不宜服用。5．伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。6．服后偶见头晕，多可自行消失，不必停药。7．按照用法用量服用，服药期间症状加重，或兼见其他症状，应及时去医院就诊。8．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。9．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10．本品性状发生改变时禁止使用。11．请将本品放在儿童 国药准字Z53020155  盐酸棕榈碱。  每片含黄藤素0.3g  用于妇科炎症、菌痢、肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎  口服。一次0.2-0.4克，一日0.6-1.2克。  个别病例可出现轻微胃肠不适，食欲减退和便秘，但无需特殊处理，停药后即自动消失。  对本药品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.突出的抑菌作用：对葡萄球菌、念珠球菌(真菌)、亚洲乙型病毒、抗酸杆菌及多种革兰氏阳性和阴性菌有明显抑菌作用。2.对革兰氏阳性和阴性菌有明显抑制作用。3.增强免疫功能：加强机体防卫功能(增强白细胞吞噬能力)。4.对幽门螺旋杆菌抑菌效果明显。  36个月。  云南植物药业有限公司  清热解毒，用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎便秘胃肠不适，食欲减退和便秘，但无需特殊处理，停药后即自动消失。  对本药品过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.突出的抑菌作用：对葡萄球菌、念珠球菌(真菌)、亚洲乙型病毒、抗酸杆菌及多种革兰氏阳性和阴性菌有明显抑菌作用。2.对革兰氏阳性和阴性菌有明显抑制作用。3.增强免疫功能：加强机体防卫功能(增强白细胞吞噬能力)。4.对幽门螺旋杆菌抑菌抑菌作用：对葡萄球菌、念珠球菌(真菌)、亚洲乙型病毒、抗酸杆菌及多种革兰氏阳性和阴性菌有明显抑菌 本草纲目 妇科调经颗粒 14克*12袋  妇科调经颗粒  国药准字Z20026677  当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。辅料为蔗糖。  本品为黄色至深黄色的颗粒；气香，味甜。  14g*12s  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次14克，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药?锵嗷プ饔茫昵榍胱裳绞蛞┦Α?/td></tr><tr><th>贮藏 ： </th><td>密封。  12袋/盒。  李时珍医药集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1，忌食生冷食物。 2，患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3，平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。 4，治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服一周，如有生育要求应在医师指导下服用。 5，服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 6，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 7，对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8，本品性状发生改变时禁止使用。 9，请将本品放在儿童不能接触的地方。 10，如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛。 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛过敏体质过敏者痛经不减轻，或重度痛经 达仁堂 生血丸 5g*6袋  国药准字Z10880005  鹿茸、黄柏、山药、炒白术、桑枝、炒白扁豆、稻芽、紫河车。  本品为黄褐色至深褐色的水蜜丸；味微苦。  5g*6袋/盒  用于再生障碍性贫血和放、化疗后全血细胞减少  口服。一次5g，一日3次；小儿酌减。  口干、舌燥者可与知柏地黄丸配合使用  主要有刺激骨髓造血和提高免疫功能等作用。1.刺激骨髓祖细胞的增殖反应：用外源性脾结节法，体内扩散盒半固体培养及体内血浆凝块法证明，生血丸对小鼠多能干细胞、粒系及红系祖细胞有刺激其增殖的作用。2. 对抗环磷酰胺所致骨髓细胞减少：生血丸药粉3.2g/kg给小鼠连续灌胃7日，对腹腔注射环磷酰胺100mg/kg所致骨髓有核细胞下降有明显的保护作用。3.对乙酰苯肼所致小鼠溶血性贫血的作用：小鼠灌服生血丸4g/kg，同时腹腔注射乙酰苯肼30mg/kg，连续10日。结果表明生血丸对苯肼所致小鼠外周血红细胞、血红蛋白和白细胞减少有明显的对抗作用。4.增强巨噬细胞功能：小鼠灌服生血丸2g/kg，连续6天，能增强腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。5.对迟发超敏反应的影响：小鼠灌服生血丸2g/kg，连续7日，阳性对照为腹腔注射左旋咪唑 0.5mg/kg，连续3次。结果表明，生血丸对小鼠迟发超敏反应的激活程度与左旋咪唑组相当。  药品包装用复合膜包装，5克*6袋。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  丸剂(水蜜丸)  阴虛内热，舌质红、少苔者慎用。  补肾健脾，填精养血。用于脾肾虚弱所致的面黄肌瘦、体倦乏力、 眩晕、食少、便溏；放、化疗后全血细胞减少及再生障碍性贫血小儿酌减。  口干、舌燥者可与知柏地黄丸口干、舌燥者可与知柏地黄丸配合使用  主要有刺激骨髓造血和提高免疫功能等作用。1.刺激骨髓祖细胞的增殖 德昌祥 妇科再造胶囊 0.41g*36粒  妇科再造胶囊  国药准字Z20050639  当归（酒炙）、香附（醋炙）、白芍、熟地黄、阿胶、茯苓、党参、黄芪、山药、白术、女贞子（酒炙）、龟板（醋炙）、山茱萸、续断、杜仲（盐炙）、肉苁蓉、覆盆子、鹿角霜、川芎、丹参、牛膝、益母草、延胡索、三七（油酥）、艾叶（醋炙）、小茴香、藁木、海螵蛸、地榆（酒炙）、益智、泽泻、荷叶、秦艽、地骨皮、白薇、椿皮、琥珀、黄芩（酒炙）、酸枣仁、远志（制）、陈皮、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色颗粒，味微苦，略麻。  0.41g*36粒/盒  用于月经先后不定期，带经日久，淋漓出血，痛经，带下等症  一次6粒，一日２次，一个月经周期为一疗程，经前一周开始服用；或遵医嘱  感冒伤?缬υ萃７?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>注意事项 ： </th><td>尚不明确  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，12粒/板*3板/盒  贵阳德昌祥药业有限公司  养血调经，补益肝肾，暖宫止痛。用于月经先后不定期，带经日久，淋漓出血，痛经感冒月经先后不定期，带经日久，淋漓出血，痛经 天施康 血康胶囊 0.35g*12粒  国药准字Z10980037  本品主要成分为肿节风。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气微，味苦。  0.35g*12粒/盒  用于血小板减少性紫癜的经典中成药，可搭配血美安胶囊或再造生血片  口服。一次1-2粒，一日3-4次；小儿酌减；可连服一个月。  孕妇小儿酌减；可连服一个月。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  实验证明，本品能有效抑制血栓形成和血小板粘附，明显缩短红细胞电泳时间，降低血清胆固醇TC及血清甘油三酯TG、较强的延长血浆复钙、凝血酶原时间，改善微循环，具强的纤溶活性和抗凝血活性。  塑料瓶，12粒/瓶*1瓶/盒。  江西天施康中药股份有限公司  服药后个别患者有轻度恶心、嗜睡现象，继续服药后可自行消失。  活血化瘀，消肿散结，凉血止血。用于血热妄行，皮肤紫斑；原发性及继发性血小板减少性紫癜恶心、嗜睡 国药准字Z22024780  白芍、椿皮、龟甲、黄柏、黄芩、香附。  口服。一次6克，一日2次。  吉林紫鑫般若药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋阴清热，固经止带。用于阴虚血热，月经先期，经血量多 西部星 茜芷胶囊 0.4g*10粒*3板  国药准字Z20010102  川牛膝、三七、茜草（制）、白芷。  本品为胶囊剂，内容物为褐色的粉末；气芳香，味辛，微苦。  0.4g*30粒/盒  用于气滞血瘀所致子宫出血过多，药物流产后子宫出血量多  饭后温开水送服。一次5粒，一日3次，连服9天为一个疗程，或遵医嘱。  少数患者服药后胃脘部不适，一般不影响继续用药；偶见皮疹，可对症处理。  孕妇禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC铝塑泡罩包装，10粒/板，3板/盒。  甘肃扶正药业科技股份有限公司  临床前动物试验结果提示：本品可改善微循环、增强子宫收缩力。缩短出、凝血时间，提高血清中雌激素水平，促进子宫内膜生长。  国家基本药物目录（2012）  大出血者注意综合治疗。  活血止血气滞血瘀所致子宫出血过多，药物流产后子宫出血量多  饭后温开水送服。一次5粒，一日3次，连服9天为一个疗程，或遵医嘱。  少数患者服药后胃脘部不适，一般不影响继续用药；偶见皮疹，可对症处理。  孕妇胃脘部不适 神水藏药二十六味通经散 2g*6袋*1小盒  二十六味通经散  国药准字Z20023189  降香、红花、沙棘膏、毛诃子、土木香、藏茜草、藏锦鸡儿、朱砂、桃儿七、蒺藜、假耧斗菜、冬葵子等二十六味。  本品为棕褐色粉末；气微香，味苦、涩。  2g*6袋*1小盒  用于胃肠溃疡出血，月经不调，闭经以及经血逆行引起的小腹胀满疼痛  一次2g，一日2次。  尚不明确。  孕妇 摩美得 复方芙蓉泡腾栓 8粒/盒  复方芙蓉泡腾栓  国药准字Z20010091  本品呈棕褐色片的子弹形；气芳香。  置阴道内，每晚一次，每次1粒，7天一疗程，睡前放入。放入前用温开水擦洗外阴部，并湿润泡腾栓。  个别病人用药后有轻度头晕、恶心及局部灼痛。  尚不明确。  临床前动物实验提示：本品在体外对大肠杆菌、绿脓杆菌、金黄色葡萄球菌、变形杆菌、白色念珠菌、淋球菌及滴虫有程度不等的抑制或杀灭作用，还有一定的抗炎止痛作用。  聚氯乙烯薄膜，7粒/板/盒  陕西摩美得制药有限公司  月经期、孕妇禁用。用药期间请注意血象检查。  清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热型阴痒包括滴虫性、霉菌性阴道炎。症见:阴部潮红，肿胀甚则痒痛，带下量多，色黄如脓或呈泡沫米泔样或豆腐渣样，其气腥臭，舌红，苔黄腻，脉濡豆腐渣样，其气腥臭乳核散结胶囊(百氏福)  乳核散结胶囊  国药准字Z20060202  柴胡、当归、黄芪、郁金、光慈菇、漏芦、昆布、海藻、淫羊藿、鹿衔草。  本品为胶囊剂。  0.43g*24s  口服，一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  0.43g*24s/盒。  陕西嘉力药业有限公司  尚不明确。 舒肝解郁，软坚散结，理气活血。用于治疗乳腺囊性增生，乳痛症，乳腺纤维腺瘤和男性乳房发育 好护士 乳癖消片 0.32g*100片  国药准字Z21021823  鹿角、蒲公英、昆布、天花粉、?ρ佟⑷摺⒊嗌帧⒑Ｔ濉⒙┞⒛鞠恪⑿巍⒛档てぁ⑾目莶荨⒘獭⒑旎ā?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为薄膜衣片，除去包衣后显褐色至棕黑色；气微，味苦、咸。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显褐色至棕黑色；气微，味苦、咸。  0.32g*100片/瓶  活血消肿、清热解毒，用于乳房结块、乳腺炎  口服一次5～6片，一日3次  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  高密度聚乙烯瓶装，每瓶100片。  辽宁好护士药业(集团)有限责任公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  国家基本药物目录（2012） 孕妇慎服。  软坚散结，活血消痈，清热解毒。用于痰热互结所致的乳癖、乳痈，症见乳房结节、数目不等、大小形态不一、质地柔软，或产后乳房结块、红热疼痛；乳腺增生、乳腺炎 中盛海天 葆宫止血颗粒 15g*6袋  子宫疾病用药  葆宫止血颗粒子宫疾病用药  葆宫止血颗粒  国药准字Z20103059  煅牡蛎、白芍、侧柏炭、地黄、金櫻子、醋柴胡、三七、仙鹤草、椿皮、大青叶。  本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*6袋/盒  用于月经过多、经期延长，功能性子宫出血及上环后子宫出血等  开水冲服。一次1袋，一日2次。月经来 后开始服药，14天为一个疗程，连续服 用2个月经周期。  动物实验结果表明：本品能增加大鼠在 体子宫收缩幅度，缩短小鼠断尾凝血时间及出血时间；缩短家兔凝血时间和凝血酶原时间，降低纤维蛋白含量；抑制琼脂致大鼠足跖肿胀及二甲苯致小鼠耳 肿胀；对子宮内放置塑料管致大鼠子宫 炎性肿胀具有一定的抑制作用；减少醋酸致痛小鼠扭体反应次数。  药用铝塑复合膜袋包装.每盒装6袋。  天津中盛海天制药有限公司  固经止血，滋阴清热。用于冲任不固、阴虚血热所致月经过多、经期延长、症见月经量多或经期延长，经色深红、质稠、或有小血块、腰膝酸软、咽干口燥、潮热心烦、舌红少津、苔少或无苔、脉细数；功能性子宫出血及上环后子宫出血见上述证候者。  国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  固经止血，滋阴清热。用于冲任不固、阴虚血热所致月经过多、经期延长，症 见月经量多或经期延长，经色深红、质稠，或有小血块，腰膝酸软，咽干口燥，潮热心烦，舌红少津，苔少或无苔，脉细数，功能性子宫出血及上环后子宫出血上环后子宫出血子宫出血小血块、腰膝酸软、咽干口燥、潮热心烦、舌红少津、苔少或无苔固经止血，滋阴清热。用于冲任不固、阴虚血热所致月经过多、经期延长、症见月经量多或经期延长，经色深红 思壮 复方清带灌注液 50ml/支  抗寄生虫类  复方清带灌注液抗寄生虫类  复方清带灌注液  国药准字Z20030008  熊胆粉、苦参、蛇床子、黄连、土荆皮、雄黄、丁香叶、儿茶、白矾（煅）。  本品为棕褐色液体，有少量振摇易散的沉淀；味苦。  50ml/支  本品包装为一次使用剂量，使用前将药液摇匀，病人取仰卧位垫高臀部，将瓶颈轻轻插入阴道8-10公分，缓缓将药液挤入阴道内保留5-10分钟，每日一次，每次1支。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  50ml/支。  陕西康惠制药股份有限公司  国家医保目录（乙类）,外用药物  孕妇忌用，妇女月经期忌用。  清热除湿，杀虫止痒。主治妇女湿热下注型带下，症见阴痒灼痛、带下量多、味臭、呈泡沫状、豆渣样或色黄如脓，舌苔黄腻，脉数等。用于霉菌性、滴虫性、非特异性阴道炎孕妇忌用，妇女 安坤 安坤颗粒 10g*12袋  国药准字Z61021194  牡丹皮、栀子、当归、白术、白芍、茯苓、女贞子、墨旱莲、益母草。  本品为黄棕色或棕色的颗粒；味甜颗粒；味甜、微苦。  10g*12袋/盒  用于放环后引起的出血，月经提前、量多或月经紊乱  开水冲服。一次10g,一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合袋，12袋/盒。  西安自力中药集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  本品滋阴清热，健脾养血。用于放环后引起的出血，月经提前、量多或月经紊乱，腰骶酸痛，下腹坠痛，心烦易怒，手足心热出血出血，月经提前、量多或月经紊乱 肝精补血素口服液  肝精补血素口服液  国药准字Z41021430  党参、枸杞子、肝精膏、枸橼酸铁铵、维生素。  本品为暗红色的澄清液体；气香，呈特有的甜味和肝腥味。  10ml*12支  用于气血亏虚，肝肾不足，贫血，神经衰弱  口服，一次10～20毫升，一日2次，饭后服用。  1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘等。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  非缺铁性贫血(如地中海贫血)患者禁用。  1 本品勿与抗酸药如碳酸氢钠、磷酸盐、鞣酸、浓茶等并用。 2 可减少铁吸收的药物有西咪替丁、四环素类抗生素、去铁胺等。 3 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10ml*12支/盒。  河南省百泉制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.凡血分有热，胃火炽盛，肺有痰热，外感风寒或风热者慎服。3.本品宜饭前服用。4.本品含枸橼酸铁铵、维生素B1。勿与浓茶同服；下列情况患者慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃及十二指肠溃疡，溃疡性结肠炎。5.按照用法用量服用，儿童及孕妇应在医师指导下服用。6.服药2周症状未明显改善，或症状加重者，应立即停药并到医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气补血，滋补肝肾。用于气血亏虚，肝肾不足，贫血，神经衰弱十二指肠溃疡肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃及十二指肠溃疡，溃疡性结肠炎。5.按照用法用量服用，儿童及孕妇应在医师指导下服用。6.服药2周症状未明显改善，或症状加重者，应立即停药并到医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘等。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  非缺铁性贫血(如地中海贫血)患者禁用。  1 本品勿与抗酸药如碳酸氢钠、磷酸盐、鞣酸、浓茶等并用。 2 可减少铁吸收的药物有西咪替丁、四环素类抗生素、去铁胺等。 3 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10ml*12支/盒。  河南省百泉制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.凡血分有热，胃火炽盛，肺有痰热，外感风寒或风热者慎服。3.本品宜饭前服用。4.本品含枸橼酸铁铵、维生素B1。勿与浓茶 乳宁丸(半边天)  国药准字Z20090320  本品为薄膜衣丸，出去包衣后显淡黄色至淡黄棕色；味微苦。  0.25g*48s*3板  口服，一次6-9丸，一日3-4次，2-3个月为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  药用铝塑泡罩包装；每板48丸盒，每盒3板。  江西半边天药业有限公司  尚不明确。 温肺祛痰，活血化瘀。用于痰瘀互结，乳腺结块，肿胀疼痛及乳腺小叶增生 止痛化癥颗粒  止痛化癥颗粒  国药准字Z20090096  党参、炙黄芪、白术(炒)、丹参、当归、鸡血藤、三棱、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、北败酱、炮姜、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、肉桂。  本品为棕色至棕褐色的颗粒；气微香，味甜。  2g*24袋  开水冲服、一次2-3袋，一日2-3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  24袋/盒。  烟台东诚大洋制药有限公司(原烟台大洋制药有限公司)  本品含有不溶性动物药细粉，服用时应摇匀后全部服用。  活血调经、杀菌消炎、止痛化症、软坚散结。用于治疗慢性盆腔炎、阴道炎、月经不调、痛经闭经、白带量多、子宫糜烂、色斑、肿块色斑、肿块、具有杀菌、消炎、止痛 同仁堂-乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸 国药准字Z11020822  乌鸡（去毛、爪、肠）、鹿角胶、鳖甲（制）、牡蛎（煅）、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜  9g*6丸（大蜜丸）  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，水蜜丸一次6g，小蜜丸一次9g，大蜜丸一次1 丸，一日 2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食寒凉、生冷食物。 乌鸡白凤丸口服液 2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 　　3、感冒时不宜服用本药。 　　4、月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊。 　　5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 　　7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。 　　8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　9、本品性状发生改变时禁止使用。 　　10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 　　11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 　　12、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下.又用于妇女经期腹痛，肢体浮肿，产后体弱，虚汗低热等，还可用于男子气血两虚诸儿童过敏者禁用，过敏体质月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊。 　　5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后 同仁堂 安坤赞育丸 9g*10丸  安坤赞育丸  国药准字Z11020077  香附(醋制)、鹿茸、阿胶、紫河车、白芍、当归、牛膝、川牛膝、北沙参、没药(醋制)、天冬、补骨脂(盐制)、龙眼肉、茯苓、黄柏、龟甲、锁阳、杜仲(盐制)、秦艽、鳖甲(醋制)、艾叶(炭)、白薇、延胡索(醋制)、山茱萸(酒制)、鹿尾、枸杞子、鸡冠花、黄芪、乳香(醋制)、赤石脂(煅)、鹿角胶、菟丝子、肉苁蓉(酒制)、鸡血藤、桑寄生、琥珀桑寄生、琥珀、甘草、人参、乌药、丝棉(炭)、血余炭、白术(麸炒)、西红花、地黄、砂仁、沉香、酸枣仁(炒)、续断、陈皮、橘红、川芎、泽泻、黄芩、青蒿、远志(制)、肉豆蔻(煨)、藁本、红花、柴胡、木香、紫苏叶、熟地黄、丹参。  本品为黑色的大蜜丸；味甜、微苦。  9g*10丸  用于气血两亏，肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料球壳装，每丸重9g。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  国家医保目录（乙类）  1、孕妇遵医嘱服用2、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；本品可嚼服，也可分份吞服。  益气养血，调补肝肾。用于气血两虚、肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病，症见月经量少、或淋漓不净、月经错后、神疲乏力、腰腿痠软、白带量多 太极 嫦娥加丽丸 36粒 嫦娥加丽丸  国药准字Z50020520  人参，当归，川芎，丹参，赤芍，淫羊藿，韭菜子，蛇床子，薏苡仁，蟾酥。  本品为胶囊剂，内容物为深褐色(素丸)小丸粒；味甜、微苦、辛。  0.34g(素丸)*36粒/盒  补肾益气，养血活血，调经赞育。用于肾阳虚损，更年期综合症，月经紊乱，痛经，功能性不孕症，性欲减退等症20-30盒一疗程。  口服，一次4粒，一日3次，2~3个月为一疗程。  孕妇及肾阴虚者忌服。  铝塑泡罩包装，12粒/板，3板/盒。  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  中药保护品种二级  服药期间若恿感冒应暂停服，痊愈后可继续服用；若出现口干舌燥、便秘口干舌燥感冒孕妇及肾阴虚 凤凰制药 女珍颗粒 6g*12袋  国药准字Z20050205  女贞子、墨旱莲、地黄、紫草、酸枣仁、柏子仁、钩藤、珍珠粉、茯苓、莲子心。  6g*12袋  冲服，一次6克，一日3次。  尚不明确。  过敏体质或对本药过敏者慎用。  山东凤凰制药股份有限公司  本品可抑制正常和去势小鼠的自主活动；增强去势小鼠学习和记忆能力；延长去势小鼠戊巴比妥钠睡眠时间；对士的宁所致去势小鼠惊厥死亡有一定对抗作用；对毛果云香碱所致大鼠汗腺分泌有一定的抑制作用。  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  请遵医嘱。  滋肾，宁心。用于更年期综合征属肝肾阴虚、心肝火旺证者，可改善烘热汗出，五心烦热，心悸，失眠 朗致 桂枝茯苓丸(浓缩水丸) 6丸*20袋  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z20027563 桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁。辅料为活性炭、滑石粉。  本品为包炭衣浓缩水丸，除去包衣后显黄棕色至棕褐色；气香、味微辛、微苦。  6丸*20袋/盒  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，大丸一次6丸，一日1～2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6丸*20袋/盒。  朗致集团万荣药业有限公司  丸剂(包衣浓缩水丸)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎用。  活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露水丸瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露 月净沙 保妇康凝胶 4g*5支  保妇康凝胶  国药准字Z20050474  本品主要成分为莪术油、冰片  本品为水溶性乳白色至棕黄色稠厚液体  4g*5支/盒  用于霉菌性阴道炎、老年性阴道炎、宫颈糜烂见带下异常者  洗净外阴部，将凝胶挤入阴道深部；或在医生指导下用药。每晚一支。  高密度聚乙烯管，每袋装1支，每盒装3袋。  暂定18个月  江西杏林白马药业有限公司 行气破瘀，生肌止痛。用于湿热瘀滞所致的带下病，症见带下量多、色黄、时有阴部瘙痒；霉菌性阴道炎，老年性阴道炎，宫颈糜烂宫颈糜烂保妇康凝胶 4g*5支  保妇康凝胶  国药准字Z20050474  本品主要成分为莪术油、冰片  本品为水溶性乳白色至棕黄色稠厚液体  4g*5支/盒  用于霉菌性阴道炎、老年性阴道炎、宫颈糜烂见带下异常者  洗净外阴部，将凝胶挤入阴道深部；或在医生指导下用药。每晚一支。  高密度聚乙烯管，每袋装1支，每盒装3袋。  暂定18个月  江西杏林白马药业有限公司  行气破瘀，生肌止痛。用于湿热瘀滞 康乐果 止痛化癥片0.3g*18片*3板  止痛化癥片  国药准字Z20050222  党参、黄芪（蜜炙）、白术（炒）、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、败酱草、蜈蚣、全蝎、土鳖虫、炮姜、肉桂。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色或黑褐色；气微香，味苦、微咸。  0.3g*54片/盒  用于癥瘕积聚、痛经闭经、赤白带下及慢性盆腔炎等  口服，一次4－6片，一日2－3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用。

2.体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用。

3.毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  药用PVC，铝箔，18片*3板/盒。  吉林省大峻药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  孕妇片剂(薄膜衣)  孕妇忌用。  活血调经，化百止痛，软坚散结。用于百瘕积聚，痛经闭经，赤白带下及慢性盆腔炎促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力 白马 宫炎康胶囊 0.4g*48粒 宫炎康胶囊  国药准字Z20050073  当归、赤芍、北败酱、醋香附、炮姜、泽兰、川芎、红花、柴胡、海藻、盐车前子、延胡索。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒及粉末硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒及粉末；味微苦。  0.4g*48粒/盒  用于慢性盆腔炎  口服。一次6粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  药用铝塑泡罩包装，12粒/板*4板/盒。  江西杏林白马药业有限公司  尚不明确。  活血化瘀，解毒消肿。用于慢性盆腔炎 鲁沂牌 复方益母胶囊 0.42g*45粒 复方益母胶囊  国药准字Z20030006  益母草、当归、川芎、木香。  本品为胶囊剂，内容物为深棕褐色的粉末；气香，味微苦、辛。  0.42g*45粒/盒  用于气滞血瘀证所致的痛经  口服，一次5粒，一日2次，月经来潮前2天开始服用，7天为一疗程。  孕妇忌服。  本品对垂体后叶所致大鼠的宫缩有拮抗作用，并减少子宫组织中的前列腺素F2的含量。  铝塑板，铝塑袋；每板15粒，每盒3板。  山东翔宇健康制药有限公司  国家医保目录（乙类）,中药保护品种二级  月经过多者慎服。 活血行气、化瘀止痛。用于气滞血瘀证所致的痛经。症见月经期小腹胀痛拒按，经血不畅，血色紫黯成块，乳房胀痛血色紫黯成块，乳房 胀痛，腰部酸痛 止痛化癥片(天泰)  止痛化癥片  国药准字Z20050456  丹参、鸡血藤、黄芪（炙）、党参、三棱、莪术、延胡索、土鳖虫、全蝎（制）、鱼腥草等19味。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色黑褐色；气微香，味苦、微咸。  0.3g*48s  用于癥瘕积聚、痛经闭经、赤白带下及慢性盆腔炎等  口服，一次4～6片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1? 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用。2? 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用。3? 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  铝塑包装，12片每板，每盒4板。  吉林省天泰药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  尚不明确。  活血调经，化癥止痛，软坚散结。用于癥瘕积聚，痛经闭经，赤白带下及慢性盆腔炎 德昌祥 日舒安洗液 220ml  日舒安洗液  国药准字Z20026125  苦参、马鞭草、蒲公英、蛇床子、五倍子、百部、花椒、白矾、辅料为苯甲酸、羟苯乙酯。  本品为黄棕色的液体，微有沉淀；气芳香。  220ml*1瓶/盒  用于女子外阴瘙痒，男子阴囊湿疹  外用，用时振摇。每晚睡前以本品适量，加10倍量温开水稀释后坐浴5分钟。  经期、孕期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，220ml/瓶。  贵州汉方药业有限公司  非处方药物（乙类）,外用药物  1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.带下伴血性分泌物，或外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.伴有尿频、尿急、尿痛糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  苗医：蒙凯，蒙阿仰，嘎几昂代窝奴，布发讲港，巢窝糯洛，肛干洒。中医：清热燥湿止痒。用于女子外阴瘙痒绝经后患者孕期妇女经期 桔王 红花逍遥颗粒 3克*12袋  红花逍遥颗粒 国药准字Z20090763  当归、白芍、白术、茯苓、红花、皂角刺、竹叶柴胡、薄荷、甘草。辅料为糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；气微香，味微苦。  3克*12袋/盒  用于胸胁胀痛、月经不调，乳房胀痛或伴见黄褐斑  开水冲服。一次1-2袋，一日3次。  孕妇禁用。  药用铝塑复合膜包装，每袋装3克，每盒装12袋。  江西桔王药业有限公司  1.忌食生冷及油腻难消化的食品。 2.服药期间要保持情绪乐观，切忌生气恼怒。 3.肝肾阴虚，气滞不运所致的胸胁疼痛，胸腹胀满，咽喉干燥，舌无津液者慎用。 4.火郁证者不适用，主要表现为口苦咽干、面色红赤、心中烦热、胁胀不眠、大便秘结。 5.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。 7.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用 9.药品性状发生改变时禁止服用。 10.儿童必须在成人监护下使用。 11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝理气活血，用于肝气不舒所致的胸胁胀痛，头晕目眩、食欲减退、月经不调，乳房胀痛或伴见颜面黄褐斑气滞不运所致的胸胁疼痛，胸腹胀满，咽喉干燥，舌无津液者慎用。 4.火郁证者舌无津液 妃康 乳癖清片 0.3g*24片  国药准字Z20090168  柴胡、青皮、蒲公英、瓜萎皮、山慈菇、鹿角霜、土木香、土贝母、夏枯草、冬虫夏草、重楼、五气朝阳草、当归。  0.3g*24片/盒  用于乳腺增生，经期乳腺胀痛等  口服。一次3-4片，一日3次，14天为一个疗程。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12片/板x2板/盒。  云南通大生物药业有限公司 理气活血，软坚散结。用于乳腺增生，经期乳腺胀痛软坚散结 白鹿-乳癖散结颗粒  乳癖散结颗粒  国药准字Z20080206  4克×9袋  开水冲服。一次一袋，一日三次，45天一疗程，或遵医嘱。  陕西白鹿制药股份有限公司  月经量过多者；经期慎用  乳腺增生乳房肿块 乳房疼痛 胸胁胀满 乐孕宁口服液(俩代乐)  乐孕宁口服液  国药准字Z20043697  黄芪、党参、白术、续断、杜仲、白芍、补骨脂、当归、山药、大枣、砂仁白术、续断、杜仲、白芍、补骨脂、当归、山药、大枣、砂仁等。  本品为口服液。  10ml*10支  口服，一次10ml，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  10毫升x10支。  陕西关爱制药有限公司  尚不明确。  健脾养血，补肾安胎。用于脾肾两虚所致的先兆流产，习惯性流产 复方苦木消炎片  复方苦木消炎片  国药准字Z20063144  穿心莲苦木  每片重0.2g  口服。一次4～6片，一日3～4次。  尚不明确。  北京御本堂药业有限公司  清热解毒，燥湿止痢。用于细菌性痢疾，急性肠炎穿心莲苦木  每片 DONG GUAN 少腹逐瘀胶囊 0.45g*36片  少腹逐瘀胶囊少腹逐瘀胶囊 0.45g*36片  少腹逐瘀胶囊  国药准字Z20000085  当归、蒲黄、五灵脂、赤芍、延胡索、小茴香、川芎、肉桂等。  本品为胶囊剂，内容物为黄棕色至棕褐色粉末，粉末中可见白色微粒；气微，味辛、微苦。  每粒装0.45g  活血逐瘀，祛寒止痛。用于血瘀有寒引起的月经不调血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带。  温开水送服，一次3粒，一日3次。  偶见胃肠道不适及轻度皮肤过敏。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，12粒/板X3板/盒  东阿澳东药业有限公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  孕妇忌服。  活血逐瘀，祛寒止痛。用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带孕妇 天昊 妇必舒阴道泡腾片 0.8g*8片  妇必舒阴道泡腾片  国药准字Z20080153  苦参、蛇床子、大黄、百部、乌梅、硼砂、冰片、白矾、甘草。  灰褐色至褐色的片；气芳香。  0.8g*8片  临睡前洗净外阴和手，戴上一次性指套，将本品塞入阴道深部，一日1次，一次2片，8日为一个疗程。  尚不明确。  1.阴道粘膜破损时禁用，妊娠期 江西民济 宫炎平胶囊12粒/板*4板/盒 宫炎平胶囊 国药准字Z20060038  地稔、五指毛桃、两面针、穿破石、当归。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的颗粒和粉末；气微，味苦、酸、微涩。  0.25g(相当原药材1.0g)*48粒  口服，一次3～4粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑泡罩包装。每盒48粒。  江西民济药业有限公司  临床前药理试验结果表明，本品可减少醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性增高，可减轻二甲苯致小鼠耳肿胀和大鼠棉球肉芽的重量；可减少醋酸致痛时小鼠扭体反应次数，提高热板试验中小鼠的痛阈值。  国家基本药物目录（2012）  本品不能过量服用，忌与酸味食物 仁和 宫炎平分散片 24片 宫炎平分散片  国药准字Z20060013  地稔、两面针、当归、五指毛桃、穿破石。  本品为棕黄色至浅棕色片，味苦、酸、微涩酸、微涩。  0.3g*24片/盒  用于急慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症  口服。一次3—4片，一日3次。  铝塑板，12片/板*2板/盒。  江西民济药业有限公司  清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注、瘀阻胞宫 南昌 妇乐胶囊 0.5g*48粒  国药准字Z20010144  忍冬藤、大血藤、甘草、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索(制)、大黄(制)。  本品为胶囊剂，内容物为棕色至褐色粉末，气香，味微苦，微甘。  0.5g*48粒/盒  用于慢性盆腔炎见带下量多、色黄、少腹疼痛者  口服，一次6粒，一日2次。一个月为一个疗程。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.5g*48粒/盒。  江西南昌制药有限公司  中药保护品种二级  孕妇慎用。  清热凉血，化瘀止痛。用于瘀热蕴结所致的带下病，症见：带下量多，色黄，少腹疼痛；慢性盆腔炎 同仁堂同仁乌鸡白凤口服液 10ml*24支 同仁乌鸡白凤口服液  国药准字Z10940016  乌鸡（去毛、爪、肠）、鹿角、人参、黄芪、山药、当归、熟地黄、白芍、川芎、天冬、地黄、青蒿、银柴胡、桑螵蛸、牡蛎、芡实（麸炒）、丹参、香附（醋制）、甘草。  本品为棕褐色液体，久置可有微量沉淀；气香、味甜、微苦味甜、微苦。  10ml*24支/盒  用于气血两亏引起的月经量少、后错，行经腹痛，带下，少腹冷痛，腰酸腿软，产后虚弱 口服，一次10毫升,一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶装，每盒装24支。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌食辛辣、生冷食物。
2.感冒时不宜服用。糖尿病或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。
4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9．本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
补气养血，调经止带。用于气血两亏引起的月经量少、后错，行经腹痛，带下，少腹冷痛，体弱乏力，腰酸腿软，产后虚弱，阴虚盗汗月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9．本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童 参术儿康糖浆  消化系统疾病  参术儿康糖浆  国药准字Z20026917  白术（麸炒）、茯苓、山楂（炒）、山药（炒）、白扁豆（炒）、六神曲（炒）、麦芽（炒）、炙黄芪麦芽（炒）、炙黄芪、太子参、蜂王浆、制何首乌、当归等昧。  每瓶装10毫升；100毫升  口服。二岁以下一次10～15毫升；三至四岁一次20毫升；五至六岁一次30毫升，一日3次。  尚不明确。 糖尿病患儿禁服。  健脾和胃，益气养血。  江西禹欣药业有限公司  非处方药物（甲类）  用于脾胃虚弱所致的小儿疳积，食欲不振，睡眠不安，多汗及营养不良性贫血 天诚药业 乌鸡白凤胶囊 0.3g*24粒/盒  乌鸡白凤胶囊  国药准字Z20027980  本品为胶囊剂。  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等20味。辅料为炼蜜牡蛎(煅)等20味。辅料为炼蜜。  0.3g*24粒/盒  口服，一次2～3粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.3g*24s/盒。  长春天诚药业有限公司  国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下儿童经期错后月经过少 宫瘤清颗粒(山高制药)  子宫疾病用药  宫瘤清颗粒  国药准字Z20080237  熟大黄、土鳖虫、水蛭、桃仁、蒲黄、黄芩、枳实、牡蛎、地黄、白芍、甘草。  本品为土黄色至棕色的颗粒；气微香，味微甜，略苦。  4g*12袋  口服。一次1袋，一日3次，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  12袋/盒。  江西山高制药有限公司  国家基本药物目录（2012）  经期停服。  活血逐瘀，消徵破积，养血清热。用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤 益贞女金片 0.6g*12片*2板  国药准字Z20013213  鹿角霜、陈皮、熟地黄、益母草、阿胶、没药(制)、当归、延胡索(醋制)、白芍、川芎、香附(醋制)、甘草等23味。  本品为棕褐色片；气芳香，味微苦。  0.6g*12片*2板*3盒  用于月经不调，经期紊乱，腰腿酸痛，腹痛胀满  口服，一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩，0.6g×12片×2板。  陕西健民制药有限公司  片剂（薄膜衣）;片剂（素片）  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 调经养血，顺气化瘀。用于经血不调，赶前错后，腰腿酸痛，腹痛胀满片剂（薄膜衣）;片剂（素片）  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多 金刚藤颗粒  金刚藤颗粒  国药准字Z20050223  本品为深棕色的颗粒；味微苦、涩。  6g*6袋  口服。6克/次，3次/日。30天一个疗程，所有受试者均服用一个疗程。  尚不明确。  孕妇慎用。  药用复合膜带。每盒装6袋。  陕西海天制药有限公司  当药品性状发生改变时禁止服用。  清热解毒，消肿散结。用于附件炎或附件炎性包块。有效治疗慢性盆腔炎、附件炎、附件炎性包块、宫颈糜烂附件炎性包块附件炎性包块 伊韵美 妇炎灵栓 2g*7粒  国药准字Z20050367  2g*7粒  外用，于睡前洗净双手及阴部，用手将栓剂放入阴道穹隆中，一次1粒，一日1次。  详见说明书。  陕西东泰制药有限公司  详见说明书。  清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注引起的阴部瘙痒、灼痛、赤白带下、或兼见尿频、尿急、尿痛尿灼痛、赤白带下、或兼见尿频、尿急、尿痛等症，以及霉菌性、滴虫性、细菌性阴道炎 云南白药田七痛经胶囊 0.4g*24粒  田七痛经胶囊  国药准字Z53021392  三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、川芎、木香、小茴香、冰片。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。  0.4g*24粒/盒  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  云南白药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。
2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。
3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。
4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。
5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。
7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调儿童气血亏虚 仁仁 洁肤净洗剂 200ml/瓶  洁肤净洗剂  国药准字Z20040043  黄柏、苦参、蛇床子、百部、地肤子、土茯苓、黄芪、当归、赤芍、大青叶、苍术、花椒。  本品为红棕色液体。  200ml瓶  1、非特异性外阴炎：取本品10ml，加温开水至50ml，混匀，擦洗外阴3-5分钟，一日2次。7天为一疗程2、滴虫性阴道炎、念珠菌性阴道炎：取本品10ml，加温开水至50ml，混匀，送至阴道深部反复冲洗阴道壁，并使药液在阴道内保留3-5分钟，一日2次。7天为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每瓶装200毫升。  西安仁仁药业有限公司  1、本品为外用药，不可内服。2、妇女月经期间不宜使用。3、请摇匀后使用。  清热燥湿，杀虫止痒。用于治疗湿热下注所致的阴痒，带下，症见阴部瘙痒，带下量多，色黄有味等；也适用于非特异性外阴炎、滴虫性阴道炎、念珠菌性阴道炎 金刚藤颗粒(润达君) 金刚藤颗粒  国药准字Z20030062  本品为棕黄色至棕褐色颗粒；味甜、微苦。  7g*6袋  温开水送服，每次一袋，每日三次，一个月为一个疗程。  尚未明确。  孕妇慎用。  每盒6袋。  广西润达制药股份有限公司  当药品性状发生改变时禁止服用。 清热解毒，消肿散结，用于附件炎、附件炎 景舒 妇平胶囊 0.45g*24粒  国药准字Z20025003  金荞麦、紫花地丁、莪术、败酱草、杠板归、大血藤、一枝黄花。  本品为胶囊剂，内容物为绿褐色粉末及颗粒；味苦、辛。  0.45g*24粒  用于湿热所致之带下病，如白带量多，色黄质粘，尿黄便干  口服，一次2粒，一日3次。  孕妇带下病，如白带量多，色黄质粘，尿黄便干湿热所致之带下病，如白带量多，色黄质粘，尿黄便干  口服，一次2粒，一日3次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  贵州安泰药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2.妇女经期、哺乳期及月经过多者慎用。
3.患有其他疾病者，应在医师?傅枷路谩?br/>4.脾虚大便溏者慎用。
5.带下清稀者不宜选用，伴有赤带者，应去医院就诊。
6.服药7天症状无缓解，应去医院就诊。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.药品性状发生改变时禁止服用。
9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒。用于下焦湿热所致之带下量多，色黄质粘，尿黄便干儿童赤带 999 益母草颗粒 15g*10袋  益母草颗粒  国药准字Z37021404  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦味甜、微苦  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服,一次1袋,一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  15g*10袋/盒  山东三九药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1、气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。
2、有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其它治疗的患者均应在医师指导下服用。
3、平素月经量正常、突然出现经量少，须去医院就诊。
4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。
5、各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。
6、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。
7、药品性状发生改变时禁止服用。
8、请将此药品放在儿童不能接触的地方。
9、如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少 三金 三七血伤宁胶囊 0.4g*30粒 三七血伤宁胶囊  国药准字Z45020612  三七、重楼、制草乌、大叶紫珠、山药、黑紫藜芦、冰片。  本品为硬胶囊，内容物为浅灰黄色至棕黄色的颗粒和粉末；气香，味辛、微苦味辛、微苦。保险子为朱红色的薄膜衣水丸，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；气微，味苦。  0.4g*30粒/盒  止血特效中成药；用于外伤及痔疮出血，肺结核咯血，功能性子宫出血，妇女月经不调，经痛，月经过多等。  用温开水送服。一次1粒(重症者2粒)，一日3次，每隔4小时服一次，初服者若无 副作用，可如法连服多次；小儿二岁至五岁一次1/10粒，五岁以上一次1/5粒。跌 打损伤较重者，可先用酒送服1丸保险子：瘀血肿痛者，用酒调和药粉，外擦患处； 如外伤皮肤破损或外伤出血，只需内服。 孕妇禁用。  聚氯乙烯固体药用硬片、药品包装用铝箔泡罩装。每小盒30粒。  桂林三金药业股份有限公司  国家医保目录（乙类）  轻伤及其他病症患者忌服保险子；服药期间忌食蚕豆、鱼类和酸冷食物。  止血镇痛，祛疲生新忌食蚕豆、鱼类和酸冷食物。  止血镇痛，祛疲生新。
用于瘀血阻滞、血不归经之各种血证及瘀血肿痛，如胃、十 二指肠溃疡出血，支气管扩张出血，肺结核支气管扩张十二指肠溃疡出血，支气管扩张出血，肺结核咯血，功能性子宫出血，外伤及痔疮出血，妇女月经不调，经痛，经闭及月经血量过多月经不调，经痛，经闭及月经血量过多，产后瘀血，胃痛，肋间神经痛胃痛 希尔安 巴戟口服液 10ml*15支 巴戟口服液  国药准字Z19983001 巴戟天、何首乌、杜仲、肉苁蓉、续断、仙茅、金樱子、淫羊藿（叶）、覆盆子、当归、党参、熟地黄、枸杞子、甘草、狗脊、黄芪。  本品为红棕色的液体；气微香，味甜。  10ml*15支/盒  用于阳痿不举或早泄，腰膝软弱，亦用于遗精滑泄，精冷而稀，月经不调，闭经等。6盒一疗程  口服，一次1支（10毫升），一日3次。  玻璃瓶包装，10ml/支*15支/盒。  重庆希尔安药业有限公司  非处方药物（甲类）  补肾壮腰，固精止遗，调经。用于肾阳不足，命门火衰而致的神疲不振，阳痿不举或早泄，腰膝软弱，亦用于遗精滑泄，精冷而稀，月经不调，闭经遗精滑泄阳痿不举或早泄 百艾 百艾洗液 200ml/瓶  抗寄生虫类  国药准字Z20000013 苦参，百部，黄柏,艾叶等。  本品为棕黄色混悬液体，静置后有细微沉淀，振摇后均匀分散；气芳香，涂于皮肤上有清凉感。  200ml/瓶  外用。取本品20毫升加温开水稀释至200毫升，制成洗液，用阴道冲洗器冲洗，一日2次，7天一疗程。  尚不明确。  1．孕妇忌用，幼儿忌用。2．阴道出血期间禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  湖南守护神制药有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物,中药保护品种二级  1．忌食辛辣食物。2．本品为外用药，禁内服。3．本品使用前应充分摇匀，并加温开水稀释10倍后使用。4．带下量多，气臭或伴少量血性分泌物，均应在医师指导下使用。5．未婚或绝经后老人，应在医师指导下使用。6．带下量多伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。7．用药1周症状无改善，应去医院就诊。8．按用法用量使用，超量或长期使用，应向医师咨询。9．对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。10．药品性状发生改变时禁止使用。11．请将此药放在儿童不能接触的地方。12．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 清热解毒，燥湿杀虫，祛风止痒。用于湿热下注所致的阴痒湿热下注所致的阴痒，带下量多，尿频、急、数、痛，小便黄赤等，以及霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、非特异性阴道炎、瘙痒儿童 黄河 丹黄祛瘀片 0.45g*12片*2板  丹黄祛瘀片  国药准字Z20090718  黄芪、丹参、党参、山药、土茯苓、当归、鸡血藤、芡实、鱼腥草、三棱、莪术、全蝎、败酱草、肉桂、白术、炮姜、土鳖虫、延胡索、川楝、苦参。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕黄色至棕褐色；气微香，味苦、微咸。  0.45g*12片*2板  用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多者  口服。一次2～4片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  药用铝塑泡罩包装，12片/板*2板/盒。  江苏黄河药业股份有限公司 孕妇忌服。 活血止痛，软坚散结。用于气虚血瘀，痰湿凝滞气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多 正好-金刚藤丸  国药准字Z20090650  4g*9袋/盒  口服。一次1袋，一日3次  怀化正好制药有限公司  丸剂(浓缩丸)  清热解毒，消肿散结。用于附件炎和附件炎性包块丸剂 俊宏 乳康丸 0.75g*4袋*3小盒  国药准字Z20050396  本品为黑色的包衣浓缩丸除去包衣后呈褐色或棕褐色；气香，味苦，微辛味苦，微辛。  0.75g*4袋*3小盒  口服。一次0.5g～0.75g。一日2次．饭后服用，20天为一个疗程。间隔5～7天。继续第二个疗程．亦可连续用药。  个别出现食欲减退。  孕妇前三个月内禁用。  吉林省俊宏药业有限公司  孕妇慎服(前三个月内禁用)，女性患者宣于月经来潮前10―15日开始服用。  疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生包衣浓缩丸妇炎清洗剂(思壮)  妇炎清洗剂  国药准字Z20026237  蛇床子、白鲜皮、黄柏、荆芥、防风、苦参、龙胆苦参、龙胆 、聚山梨酯、苯甲酸钠。  本品为黄棕色的液体。  200ml  外用。一次10毫升，加温水约100毫升，浸洗患处或以冲洗器冲洗阴道。  尚不明确。  孕妇及月经期禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶。200毫升/瓶/盒。  陕西康惠制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,外用药物  1.本品为外用药，禁止内服。 2.忌食辛辣食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。 4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。 5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。 6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。 7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛尿急、尿痛者，应去医院就诊。 8.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10．本品性状发生改变时禁止使用。11．请将此药品放在儿童不能接触的地方。12．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注所致的外阴瘙痒，白带量多，外阴炎，阴道炎 妇炎舒片(十万山)  国药准字Z20080381  忍冬藤、大血藤、甘草、大青叶、蒲公英、赤芍、大黄（制）、丹参、虎杖、川楝子虎杖、川楝子（制）、延胡索（制）。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味苦。  0.51g*40s  口服，一次5片，一日3次。  尚不明确。  孕妇及妇女月经期间忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  40片/盒。  恒拓集团广西圣康制药有限公司  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物辛辣、生冷、油腻食物。 2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.脾虚大便溏者慎用。 4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。 5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.药品性状发生改变时禁止服用。 8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热凉血，活血止痛。用于妇女盆腔炎症等引起的带下量多，腹痛薄膜衣片 新生化颗粒(康尔佳) 新生化颗粒  国药准字Z43020133  当归、益母草、川芎、桃仁、红花、炙甘草、干姜(炭)。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦味甘、微苦。  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  1、新生化颗粒缩短药物终止妊娠后阴道出血；2、新生化冲剂应用在药物流产中； 3、新生化颗粒治疗药物流产子宫出血；4、新生化颗粒促进剖宫产术后产妇康复。  尚不明确。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  12袋/盒。  湖南康尔佳制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1、当药品性状发生改变时禁止服用。 2、请放在儿童不能接触的地方。 3、糖尿病抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  12袋/盒。  湖南康尔佳制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1、当药品性状发生改变时禁止服用。 2、请放在儿童不能接触的地方。 3、糖尿病患者在医生指导下使用。  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环 化瘀散结灌肠液（5瓶）-青海瑞成药业  化瘀散结灌肠液  国药准字Z20025840  当归、赤芍、地黄、川芎赤芍、地黄、川芎桃仁、红花、丹参、川牛膝、三棱川牛膝、三棱、莪术、鳖甲、金银花等味。  50ml*5瓶/盒  直肠给药，一次50ml，一日１次。令患者排尽残留粪便后，取侧位用肛管插入直肠12～14cm，缓慢推入。拔出肛管后卧床30分钟，十天为一个疗程，间隔三至四天后，继续第二疗程。  孕妇及月经期妇女禁用。  青海瑞成药业集团有限公司  （1）药液在常温（25～37度）下注入。（2）本品含有马兜铃科植物关木通。马兜铃酸有引起肾脏损害等不良反应的报道，用药时间不得超过2周；（3）儿童及老人慎用；（4）定期复查肾功能；（5）在医生指导下使用。 活血化瘀，软坚散结，清热解毒。用于慢性盆腔炎软坚散结 金辉 金刚藤片 0.52g*48粒  国药准字Z20030032  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显浅棕褐色；气微，味苦涩。  0.52g*48粒/盒  用于湿热下注所致的带下病、慢性盆腔炎、附件炎或附件炎性包块  口服。一次4片，一日3次。一个月为一疗程。  孕妇忌服。  体外抗菌试验表明，本品对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、变形杆菌、痢疾杆菌、白色念珠菌、伤寒杆菌、枸椽酸杆菌有抑制作用；对二甲苯致耳肿胀、角叉菜胶致大鼠足跖肿胀有抑制作用；对醋酸致小鼠扭体反应有抑制作用。  固体药用聚乙烯塑料瓶包装，每瓶装48粒。  四川金辉药业有限公司  体外抗菌试验表明，本品对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、变形杆菌、痢疾杆菌、白色念珠菌、伤寒杆菌、枸橼酸杆菌有抑制作用；对二甲苯致耳肿胀、 角叉菜胶致大鼠足跖肿胀有抑制作用；对醋酸致小鼠扭体反应有抑制作用。  请遵医嘱。  清热解毒、消肿散结。用于附件炎、附件炎性包块薄膜衣片 黄海 芪麝丸 0.15g*25丸*6袋  内分泌失调  国药准字Z20090978  黄芪、川芎、人工麝香、青风藤、防己、人工牛黄。  本品为薄膜衣丸，除去薄膜衣后显浅棕色至棕褐色；气微，味苦。  0.15g*25丸*6袋  口服。一次25丸，一日2次。一个疗程为4周。  1.少数患者服用后出现轻度至中度的胃痛、胃胀、腹痛、腹胀、腹部不适和腹泻等胃肠道不适。2.少数患者服用后出现窦性心动过缓或窦性心动过缓伴窦性心律不齐等。3.个别患者服用后出现白细胞、血小板的下降。  1.孕妇忌服。 2.对本品过敏者忌服。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。  复合膜包装。每袋装25丸  上海黄海制药有限责任公司  1.运动员慎用。 2.心动过缓者慎用。 3.临床用药期间注意检查血常规。  益气化瘀、祛风通络、舒筋止痛。用于缓解轻、中度神经根型颈椎病气虚血瘀证出现的颈项部疼痛或不适，上肢放射性疼痛、上肢麻木，神疲乏力薄膜衣丸 易明美消丹 红金消结片 12片*3盒  子宫疾病用药  红金消结片  国药准字Z20080199  金荞麦、五香血藤、大红袍、柴胡、三七、香附、八角莲、鼠妇虫、黑蚂蚁、鸡矢藤。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；气微香，味微苦。  0.45g*12片*3小盒/大盒  用于气滞血瘀所致乳腺小叶增生，子宫肌瘤，卵巢囊肿  口服。一次4片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PVC硬片，药品包装用PTP铝箔。12片×1板/盒×3盒/大盒。  四川维奥制药有限公司  易明美消丹  服用治疗期间忌食酸、冷及刺激性食物。  舒肝理气、软坚散结、活血化瘀、消肿止痛。用于气滞血瘀所致乳腺小叶增生，子宫肌瘤，卵巢囊肿 荣昌制药 坤宁口服液 10ml*10支  坤宁口服液  国药准字Z20010027 益母草、当归、赤芍、丹参、郁金、牛膝等。  本品为棕褐色的澄清液体，久置后可有微量混浊；味甘苦、微辛。  用于妇女崩漏，月经过多，经期延长  经期或阴道出血期间服用。口服，一次20ml，一日3次。  临床前动物试验结果提示：本品能缩短小鼠出血、凝血、凝血酶和凝血活酶时间，抑制纤溶过程；改善"血瘀"模型大鼠血液流变性；增加子宫血流量，升高血清雌二醇和孕酮水平。  烟台荣昌制药有限公司  国家医保目录（乙类）  急性大出血患者慎用  活血行气，止血调经。用于气滞血瘀所致妇女崩漏，月经过多，经期延长急性大出血 白马 妇炎康复胶囊 0.38g*36粒  妇炎康复胶囊  国药准字Z20033208  败酱草、薏苡仁、川楝子、柴胡、黄芩、赤芍、陈皮。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；味微苦。  0.38g*36粒/盒  用于湿热瘀阻所致妇女带下病  口服。一次4粒，一日3次。二十天为一疗程。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑，12粒/板*3板/袋*1袋/盒。  24个月  江西杏林白马药业有限公司  非处方药物（甲类）  脾胃明显虚弱者慎用。 
清热利湿，化瘀止痛。用于湿热瘀阻所致妇女带下，色黄质粘稠带下，色黄质粘稠或如豆渣状 ，气臭，少腹，腰骶疼痛，舌暗苔黄腻等症及慢性盆腔炎 妇炎灵胶囊 妇炎灵胶囊  国药准字Z51022274  紫珠叶、樟脑、百部、仙鹤草、冰片、苦参、白矾、蛇床子、苯扎溴铵、硼酸。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；有樟脑及冰片的香气。  0.4g*16s  外用，一次2粒，一日1次，于睡前洗净双手及阴部，取本品置阴道前后或左右侧穹隆中各1粒。  尚不明确。  孕妇忌用。  本品根据中医经典处方，结合现代医药科学，采用先进工艺精制而成的中药制剂。经药理学及临床证明：本品具有广谱、高效、迅速消炎灭菌、杀虫止痒、祛瘀收敛等作用。适用于妇女霉菌性、滴虫性、细菌性阴道炎及白带过多等妇科疾病和保健预防作用。  0.4g*16s/瓶  四川康福来制药有限公司  1.本品为外用胶囊，不可内服。2.用药期间宜勤洗涤，保持外阴清洁，勤换内裤，以防止二次感染。  清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注引起的阴部瘙痒、灼痛、赤白带下、或兼见尿频、尿急、尿痛等症，以及霉菌性、滴虫性、细菌性阴道炎 贝里尔舒康凝胶剂 5g*7瓶/盒  舒康凝胶剂  国药准字Z19990030  山楂核精。  本品为均匀的微黄色粘稠胶液体，具烟熏气。  5g*7瓶/盒  外用。一次5克，一日1次，睡前将舒康凝胶剂瓶颈插入阴道，用手指挤压瓶体，将药液挤入阴道深处。七天为一疗程。  初次用药时，偶见阴部轻微灼热不适。  孕妇禁用，阴道出血期间禁用。对本品过敏者禁用，药品性状发生改变时禁止使用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每瓶装5克。每盒7瓶。  山东柏阳制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1. 忌食辛辣食物。2. 本品为外用药，禁内服。3. 带下量多，气臭或伴少量血性分泌物者，应在医师指导下用药。4. 阴道急性炎症或溃破者应向医师咨询后使用。5. 未婚或绝经后老人，应在医师指导下使用。6. 用药1周症状无改善，应去医院就诊。7. 按用法用量使用，增加用量用次，或长期使用，应向医师咨询。8. 对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用，若用药后出现阴部灼热肿痛明显者应停用。9. 本品性状发生改变时禁止使用。10. 儿童必须在成人监护下使用。11. 请将本品放在儿童成人监护下使用。11. 请将本品放在儿童不能接触的地方。12. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 解毒祛湿，杀虫止痒。用于湿热下注之阴痒、带下，症见：阴部瘙痒，带下量多阴痒、带下 汇仁 女金胶囊 12粒*4板  国药准字Z20020022  当归、白芍、川穹、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为二氧化硅、硬脂酸镁。  本品为硬胶囊，内容物为棕色至棕褐色的颗粒或粉末，气香，味微苦。  每粒装0.38克。  调经养血，理气止痛。用于月经量少、后错，痛经，小腹胀痛，腰腿酸痛  口服。一次3粒，一日2次，一个月为一疗程。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，每板装12粒，每盒装4板。  江西汇仁药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣、生冷食物。
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。
4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。
5.治疗痛经，宜在经前3-5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9．本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 调经养血，理气止痛。用于月经量少、后错，痛经，小腹胀痛，腰腿酸痛 复方乌鸡口服液(半边天)  复方乌鸡口服液  国药准字Z10910021  乌鸡、黄芪（密炙）、山药、党参、白术、川芎、茯苓、当归、熟地黄、白芍（酒炒）、牡丹皮和五味子（酒制）。  本品为黄棕色至红棕色的澄清液体；气香，味甜液体；气香，味甜。  10ml*12支(半边天)  口服，一次10ml，一日2次，月经不调者于月经干净以后服用，十二日为一个疗程。带下病，十日为一个疗程。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  管制口服瓶。每盒装12支。  江西半边天药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣、生冷食物。2、感冒时不宜服用。患有糖尿病或其他疾病者，应在医师指导下服用。3、经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5、服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、药品性状发生改变时禁止服用。8、请将此药品放在儿童不能接触的地方。9、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气血，益肝肾。主治妇女病:气血两虚或肝肾两虚的月经量少、后错；脾虚或肾虚带下。症见:面色白、五心烦热、腰酸膝软 汝快欣 乳块消片 0.32g*80片  国药准字Z20013084  橘叶、丹参、皂角刺、川楝子、五不留行、地龙。  本品为糖衣片，除去糖衣后，显棕褐色；味苦。  0.32g*80片  用于乳腺增生，乳腺胀痛  口服，一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1、镇痛作用；2、抗炎作用。  尚不明确。  尚不明确。  0.32g*80片  江西博士达药业有限责任公司  片剂(薄膜衣)  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  1、必须坚持服药，经期不必停药。 2、个别患者服药后经期提前几天外，无任何不良反应及副作用，服用2个疗程后若效果不佳，可改用其他药物，或进一步活检，以期早期发现乳癌或癌变。3、孕妇慎服。 4、密闭贮藏。 疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于乳腺增生，乳腺胀痛 乳结康丸(德众)  国药准字Z10970105  柴胡、郁金、枳壳、川芎、皂角刺、乳香、三棱、莪术、当归、党参、白芍、海藻、昆布、玄参、夏枯草、浙贝母、牡蛎。  本品为黑色浓缩水蜜丸，除去外衣显黑褐色；气香，味甘、微苦。  6g*9袋(德众)  口服。一次6g，一日3次，8周为一疗程；或遵医嘱。  偶见消化道反应及月经过多。  孕妇、哺乳期妇女禁用。  6g*9袋/盒。  国药集团德众(佛山)药业有限公司  丸剂(浓缩水蜜丸)  经期停服；服药后胃脘不适者可饭后服用；有胃溃疡、胃炎史者请遵医嘱。  舒肝解郁，化瘀祛痰，软坚散结，通络止痛。用于肝郁气滞，痰凝血瘀所致的乳房肿块，胀痛，有触痛，或固定痛，胸肋胀痛，胸闷不适，抑郁易怒，诸症随情绪变化而加重，以及乳腺增生 乳康软胶囊(众悦)  乳康软胶囊 国药准字Z20050794 牡蛎、乳香、瓜萎、海藻、黄芪、没药、天冬、夏枯草、三棱、玄参、白术、浙贝母、莪术、丹参、鸡内金(炒)。  本品为软胶囊剂，内容物为棕褐色油状液体；味苦、微辛。  0.5g*20s  口服，一次2～3粒，一日2次，饭后服用，20天为一个疗程，间隔5～7天，继续第二个疗程，亦可连续用药。  尚不明确。  尚不明确。  每盒装20粒。  西安大恒制药有限责任公司  孕妇慎服(前三个月内禁用)，女性患者宜于月经来潮前10-15日开始服用。  疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾，用于乳腺增生 北卫 少腹逐瘀颗粒 1.6g*12袋  少腹逐瘀颗粒  国药准字Z20044314  当归、蒲黄、五灵脂（醋制）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。  本品为黄棕色或棕褐色的颗粒；气香，味甜，微苦。  1.6g*12袋/盒  用于血瘀有寒引起的月经不调，小腹胀痛，腰痛，白带  开水冲服。一次1.6g，一日2~3次，或遵医嘱。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。  铝塑包装，每盒12袋。  北京北卫药业有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  月经过多慎服。  活血逐瘀，祛寒止痛。用于寒凝血瘀引起的月经不调，小腹胀痛、腰痛、白带 千金-补血益母丸  补血益母丸  国药准字Z20090602  每袋装12g(每200丸重12g)  口服。一次12克，一日2次。  株洲千金药业股份有限公司  补益气血，祛瘀生新。用于气血两虚兼血瘀证产后腹痛 郑环 宫瘤宁胶囊 0.45g*48粒  宫瘤宁胶囊  国药准字Z20050559  海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参党参、山药、谷芽、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气微腥，微苦。  0.45g*48粒/盒  用于子宫肌瘤气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。  口服。一次4粒，一日3次，三个月经周期为一疗程。  孕妇忌服。  药品包装用铝箔，聚氯乙烯固体药用硬片，每板12粒，每盒4板。  郑州环科药业有限公司  月经期暂停服用。  软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀证，症见经期延长，经量过多，经色紫暗有块，小腹或乳房胀痛 祛瘀散结片(泰康) 祛瘀散结片  国药准字Z20090379  白花蛇舌草、白英、山慈菇、夏枯草、三七、土鳖虫、蜈蚣、山楂、枳壳、仙鹤草、冰片、黄芪、麦芽、甘草等。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色至深褐色；气芳香，味微苦。  0.5g*12s*3板  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  药用铝塑泡罩包装，每盒3板，每板12片。  深圳市泰康制药有限公司  孕妇慎用。  祛瘀消肿，散结止痛。用于淤血阴络所致乳房肿痛，乳癖，乳腺增生 金英胶囊(美尔舒)  国药准字Z20100046  金银花、关黄柏、蒲公英、紫花地丁、野菊花、苍术、赤芍、延胡索（醋制）、丹参、皂角刺。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒及粉末；气微香，味苦。  0.5g*12s  口服。一次4粒，一日3次。疗程4周。  1、 常见胃肠道不适。2、偶见皮肤过敏反应。  孕妇、哺乳期妇女忌服。  铝箔泡罩包装。12粒/板×1板/盒。  湖南方盛制药股份有限公司  1、延长疗程服药的安全性未见相关研究资料。2、合并有心血管、脑血管、肝、肾和造血系统等严重原发性疾病以及精神病患者未见相关研究资料。3、过敏体质者慎用。  清热解毒，祛湿止带。用于慢性盆腔炎、中医辩证属湿热蕴结证，症见下腹、腰骶部胀痛不适，带下量多，色黄质稠，或伴低热起伏，神疲乏力，经前腹痛加重，月经量多或经期延长，小便黄赤，舌苔黄腻 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14020791  桂枝、茯苓、牡丹（去心）、桃仁（去皮尖，熬）、芍药各等分。  本品为棕褐色的大蜜丸；味甜。  6g*10s  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次1丸，一天1-2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10丸/盒。  天圣制药集团山西有限公司(原山西杨文水制药有限公司)  丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎用。  活血，化瘀，消症。用于妇人宿有症块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽血瘀经闭宿有瘕块 特安呐 调经养颜胶囊 0.5g*8粒*3板  调经养颜胶囊  国药准字Z20025599  地板藤、黄芪、女贞子、小红参、玉带草、三七。辅料为羧甲淀粉钠、羧丙纤维素，液状石蜡、聚山梨酯、淀粉、滑石粉、硬脂酸镁、聚丙烯酸树脂。  本品为胶囊剂，内容物为黄棕色至棕褐色粉末；味苦、涩、微酸。  0.5g*8粒*3板  口服，一次2～4粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  云南特安呐制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  1. 忌食生冷食物。2. 感冒时不宜服用。月经量多或患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3. 平素月经正常，突然出现月经过少，或过多，或经期紊乱，或阴道不规则出血者应去医院就诊。4. 治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。5. 服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6. 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8. 药品性状发生改变时禁止服用。9. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。10. 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  中医：补血益气，调经养颜。用于妇女月经不调，及其所引起的痛经、面色淡暗或有暗斑 宫炎平胶囊(罗浮山国药)  宫炎平胶囊  国药准字Z20060034  地稔、五指毛桃、两面针、穿破石、当归。  本品为胶囊剂，内容物为浅棕褐色的粉末；气微，味苦、酸微涩。  0.35g*30s  口服，一次2粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  临床前药理试验结果表明，本品可减少醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性增高，可减轻二甲苯致小鼠耳肿胀和大鼠棉球肉芽肿的重量；可减少醋酸致痛时小鼠扭体反应次数，提高热板试验中小鼠的痛阈值。  铝塑包装。每盒装30粒。  广东罗浮山国药股份有限公司  罗浮山药业  临床前药理试验结果表明，本品可减少醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性增高，可减轻二甲苯致小鼠耳肿胀和大鼠棉球肉芽肿的重量；可减少醋酸致痛时小鼠扭体反应次数，提高热板试验中小鼠的痛阈值。  国家基本药物目录（2012）  1、孕妇慎用。2本品不能过量服用，忌与酸味食物同服。  清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急、慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注，瘀阻胞宫 时代阳光-驴胶补血颗粒  驴胶补血颗粒  国药准字Z20023316  阿胶、黄芪、党参、熟地黄、当归、白术。  本品为黄棕色的颗粒；味甜。  20g*30袋  滋阴补血、健脾益气、调经养血，用于月经不调  开水冲服，一次8克，一日2次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  湖南时代阳光药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2孕妇、糖尿病患者服用请向医师咨询。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.按照用法用量服用，在服药过程中出现不良反应者，应停药向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴补血，健脾益气，调经活血。用于久病体虚，气虚血亏型月经不调 产复康颗粒（益坤）  产复康颗粒  国药准字Z20054181 人参、黄芪、白术、熟地黄、当归、何首乌、益母草、黑木耳、蒲黄、桃仁、香附(醋制)、昆布。  本品为棕色或棕褐色的颗粒；味微苦。  10g*12袋  用于气虚血瘀所致的产后恶露不绝，症见产后出血过多、淋漓不断、神疲乏力，腰腿痠软  开水冲服，一次一袋，一日三次。七天为一疗程，产褥期可长期使用。  尚不明确。  孕妇禁用。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益 母 草： 活血调经，祛瘀止痛，利水退肿 人 参、熟 地： 益气养血，补气健脾，生津止渴 何首乌、当 归： 滋补肝肾，益精血，解毒通便黄 芪： 补气升阳，益气利水，益卫固表 香 附、白 术： 疏肝理气，调经止痛，固表止汗 桃 仁、蒲 黄： 止痛、活血化瘀，润肠通便 整个组方滋而不腻、补而不滞、伐而不伤。 动物药理与毒理实验： 动物药理实验证实，“产复康”能促进子宫复原，肌纤维变细，血管扭曲减少，粘膜腺体较完整，具有提高人体免疫机能、改善血象、清除瘀血浊液和促进卵巢功能恢复的作用。急性和长期动物试验均未发现不良反应和病理改变。  药用复合膜包装，每盒12袋。  宁波立华制药有限公司  国家医保目录（乙类）  尚不明确。  补气养血，排瘀生新。用于人流、早产、引产与正常生产等产后出血过多，气血俱亏，腰腿酸软，倦怠无力新生化颗粒(安邦)  新生化颗粒 国药准字Z43020179  当归、益母草川芎、桃仁、红花、炙甘草、干姜(炭)。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦。  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2-3次。  尚不明确。 血热有瘀者忌用。  活血、祛瘀、止痛、修复、止血。具有温经活血，化淤生新之功效；具有明确的祛瘀、镇痛、修复、止血的药理作用。  6g*12袋/盒。  湖南安邦制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1.当药品性状发生改变时禁止服用。2.请放在儿童不能接触的地方。3.糖尿病患者在医生指导下使用。  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛也可适用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多八珍益母片(千金)  八珍益母片  国药准字Z20083305 益母草、党参、白术(麸炒)、茯苓、甘草、当归、白芍、川芎、熟地黄。  本品为薄膜衣片,除去包衣后显褐棕色;味甘、微苦。  0.35g*18s*2板 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服，一次2-3片，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.35g*18s*2板/盒。  株洲千金药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  1.孕妇忌服。 　　2.服药期间不宜吃生冷食物。 　　3.有高血压心脏病、肾病或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。 　　4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 　　5.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。 　　6.一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。 　　7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。 　　8.药品性状发生改变时禁止服用。 　　9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 　　10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡经期后错 益母草颗粒(天天乐)  益母草颗粒  国药准字Z45020208  主要有效成分为益母草碱。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次 15g，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益母草含有多种微量元素。硒具有增强免疫细胞活力、缓和动脉粥样硬化之发生以及提高肌体防御疾病功能体系之作用；锰能抗氧化、防衰老、抗疲劳及抑制癌细胞的增生。所以，益母草能益颜美容，抗衰防老。  10袋/盒。  广西天天乐药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。 2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用。各种流产后腹痛伴有阴道出血应去医院就诊。 4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少 石黄抗菌片(药王制药)  石黄抗菌片  国药准字Z41021300  石榴皮干膏粉、黄芩干膏、地榆干膏、黄芩细粉。  本品为薄膜衣片，除去包衣后，显褐色；有焦糖气，味涩、苦。  0.35g*60s  抗菌消炎。用于菌痢，上呼吸道感染，扁桃体炎，尿路感染。  一次4-5片，一日4次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1 抗菌作用实验结果表明，石黄抗菌片对金黄色葡萄球菌、肺炎双球菌、乙型溶血性链球菌、肺炎克雷白杆菌、伤寒杆菌、志贺氏痢疾杆菌、福氏痢疾杆菌、大肠杆菌等细菌均有不同程度的抑制和杀菌作用。2 抗炎作用：石黄抗菌片高、低剂量对二甲苯引起的耳壳皮肤肿胀及对组织胺引起的小鼠毛细血管通透性增加有明显的抑制作用于空白组比较差异非常显示著，与阳性对照药物比较，差异不显示著。3抗病毒作用，对呼吸道合胞病毒(RSV)有直接抑制作用，对流感病毒A1型和A3型等有灭活作用。  60片/盒。  河南禹州市药王制药有限公司  片剂(糖衣,薄膜衣)  尚不明确。 清热解毒，泻火通便。 用于三焦热盛，目赤肿痛，口鼻生疮，咽喉肿痛，牙龈出血，心烦口渴，尿赤便秘妇科调经胶囊(神通)  妇科调经胶囊  国药准字Z20050584  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋灸)、赤芍、香附(醋灸)、白术(麦炒)、大枣、甘草。  本品为胶囊剂，内容物为棕色或黑棕色的粉末；味苦、辛。  0.3g*32s  用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4粒，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.3g*32粒/盒。  广西神通药业有限公司  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然经期不准，应去医院就诊。4.月经过多者不宜选用。5.带下色黄，黏腻或伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 裸花紫珠栓  裸花紫珠栓  国药准字Z20025078  裸花紫珠。  本品为黑色栓剂。  1.4g*8s  阴道给药，先将外阴洗净擦干，每晚插入1粒；8天为一个疗程。  罕见不良反应的发生，且多数病例为轻度(如局部刺激、瘙痒或灼烧感等)。  尚不明确。  1.4g*8s/盒。  海南九芝堂药业有限公司  国家医保目录（乙类）,外用药物  妇女月经期不宜使用。  消炎解毒，收敛止血。用于宫颈炎、白色念珠菌性阴道炎 乐仁堂 乌鸡白凤片（薄膜衣片） 0.5g*12片*2板  乌鸡白凤片  国药准字Z19980057  乌鸡、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)、制鳖甲、天冬、甘草、地黄、川穹、银柴胡、山药、芡实（炒），辅料为微晶纤维素、硬脂酸镁、薄膜包衣剂。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色；味甜，微苦。  0.5g*24片/盒  用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下病  口服，1次2片，1日2次。  孕妇禁用。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  铝塑泡罩装，每板装12片，每盒装2板。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食寒凉、生冷食物。 2.感冒时不宜服用本药。 3.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 5.月经量过多者应去医院就诊。 6.服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。 7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带，用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下儿童 国药准字Z23020727 核桃馏油、甘油明胶。  本品有特臭。  2.5g*4s  阴道给药，一次1粒，一日1次，7日为一疗程。  尚不明确。  尚不明确。  塑料复合硬片，每盒4粒。  黑龙江省富东制药有限公司  外用药物,中药保护品种二级  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.该品性状发生改变时禁止使用。 9.请将该品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。  主治功效：行气破瘀，消炎，生肌，止痛。用于霉菌性阴道炎，宫颈糜烂 龙发 复方大红袍止血胶囊 0.5g*24粒/盒 复方大红袍止血胶囊  国药准字Z20025483  主要成分为大红袍，柿蒂。  本品为胶囊剂，内容物为红褐色至棕褐色的粉末；味微苦，涩。  0.5g*24粒/盒  口服，一次3～4粒，一日3次；重症加倍服用，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，2x12粒/板/盒。  云南龙发制药有限公司  尚不明确。  收敛止血。用于功能性子宫出血，人工流产术后出血、放取环术后出血、鼻衄、胃出血 及内痔出血 国药准字Z21020758 绿矾、海螵蛸、紫河车、阿胶、肉桂。  每素片重0.25g;每片重0.26g(薄膜衣片)  口服。一次4～5片，一日2～3次，儿童酌减。  尚不明确。  1 忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物.服药期间,忌茶及碳酸钠。2 凡脾胃虚弱,食入难化,呕吐泄泻,腹胀便溏、咳嗽痰多者忌服。  辽宁中医学院药业有限公司  非处方药物（甲类） 补气助阳，益精生血。用于各种继发性贫血，再生障碍性贫血，缺铁性贫血 南昌 妇炎平阴道泡腾片 0.95g*7片  妇炎平阴道泡腾片  国药准字Z20010148  苦参、硼酸、枯矾、苦木、珍珠层粉、盐酸小檗碱、蛇床子、薄菏脑、冰片。  本品为黄棕色片，气香。  0.95g*7片  阴道用药。阴道炎患者睡前洗净阴部，取平卧或适当体位，戴好消毒指套，用手将药片送到阴道深部后穹窿处。一次1片，一日1次。疗程为7天。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西南昌制药有限公司  片剂(泡腾)  中药保护品种二级  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.该品性状发生改变时禁止使用。9.请将该品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。  清热解毒，燥湿止带，杀虫止痒。用于肝经湿热，带下量多，色黄如脓，或呈泡沫米泔样，其气腥臭，阴部潮红，肿胀痒痛，心烦少槑，口苦胸闷；滴虫、真菌、细菌引起的阴道炎、外阴炎 消结安口服液  消结安口服液  国药准字Z20025884 益母草、鸡血藤三叉苦、连翘、功劳木、土茯苓。  每支装10ml  口服。一次10-20毫升（1-2支），一日3次。  尚不明确。  云南良方制药有限公司  活血化瘀，软坚散结。用于气滞血瘀所致乳癖，乳腺小叶增生，卵巢囊肿，子宫肌瘤 立效 桂枝茯苓丸 4g*6袋  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z20053256  桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁。  本品为棕褐色的水蜜丸；味甜。  4g*6袋/盒  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次4克，一日1～2次。  孕妇慎用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜，4g*6袋。  山西华康药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  用于妊娠后漏下不止，胎动不安复方岗松洗液(华奥岗松)  复方岗松洗液  国药准字Z20055520  苦豆草、岗松、黄柏、苦地丁、蛇床子、冰片。  本品为乳黄色至棕黄色的液体；气芳香。  150ml  阴道用药。将复方岗松洗液原液配成10%液体冲洗外阴、阴道。每次用原液约20ml，一日1次，7天为一疗程。  尚不明确。  经期、孕期妇女禁用。  液体药用塑料瓶，150ml/瓶/盒。  四川明星药业有限责任公司  1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒，泻火燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注所致的阴痒、带下，症见：外阴阴道灼热瘙痒带下，症见：外阴阴道灼热瘙痒，阴道分泌物增多，黄稠而臭等症，以及滴虫性、霉菌性、非特异性阴道炎经期、孕期妇女禁用。  液体药用塑料瓶，150ml/瓶/盒。  四川明星药业有限责任公司  1.本品为外用药，禁止内服。2.忌食辛辣食物。3.切勿接触眼睛、口腔等黏膜处。皮肤破溃处禁用。4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。6.外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急尿频、尿急、尿痛瘙痒糖尿病外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。7.带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。8.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童过敏者禁用，过敏体质 吉祥安坤丸  吉祥安坤丸  国药准字Z15020231 益母草、沙棘、赤孢子、红花、木香、山柰、土木香、鹿茸、朱砂、牛黄、冬虫夏草、牛胆粉等十八味。  本品为暗红色水丸，除去包衣显浅黄色；气香，味苦、微酸。  用于月经不调、产后发烧，四肢浮肿、乳腺肿胀  口服。一次11-15粒，一日1-2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  对内分泌失调引起的月经不调、心神不安、头昏头痛、体虚乏力、乳腺肿胀、子宫肌瘤、更年期综合等多种疾病具有独特的双向调节功能；对盆腔炎、宫颈炎、乳腺炎、附件炎女性白带异常具有明显消炎、消肿杀菌的作用。  60粒/盒。  内蒙古大唐药业有限公司  丸剂(水丸)  国家医保目录  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。4.服药时间：一般宜在月经来潮前3～7天开始，服至疼痛缓解。5.按用法用量服用，长期应用应向医师咨询。6.感冒时不宜服用本药。7.对本品过敏者禁用，过敏体质感冒时不宜服用本药。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调节内分泌、补气安神。吉祥安坤丸用于月经不调，产后发烧，心神不安，头昏头痛，腰膝无力，四肢浮肿，乳腺肿胀 蜂王牌 再造生血片（薄膜衣） 0.38g*48片  再造生血片  国药准字Z22025856  菟丝子（酒制）、红参（去芦）、鸡血藤、阿胶、当归、女贞子、黄芪、益母草、熟地黄、白芍、制何首乌、淫羊藿、黄精（酒制）、鹿茸（去毛）、党参、麦冬、仙鹤草、白术(炒)、补骨脂（盐制）、枸杞子、墨旱莲。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；气微，味微苦、涩。  0.38g*48片/盒  有效治疗再生障碍性贫血、缺铁性贫血  口服，一次5片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每板12片，每盒4板。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  国家医保目录（乙类）  补肝益肾，补气养血。用于肝肾不足，气血两虚所致的血虚，症见心悸气短，头晕目眩，倦怠乏力，腰膝酸软，面色苍白，唇甲色淡，或伴出血；再生障碍性贫血，缺铁性贫血 回音必 孕康口服液10ml*10瓶  孕康口服液  国药准字Z10970068 山药、续断、黄芪、当归、狗脊、菟丝子、桑寄生、杜仲、补骨脂、党参、茯苓、白术等23味。  本品为棕褐色的澄清液体；气微，味甜。  10ml*10瓶/盒  固肾养血安胎，用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产  早、中、晚空腹口服。一次20毫升(2支)，一日3次。  服药期间，忌食辛辣刺激性食物。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  药理研究表明，本品具有良好的安胎，营养胎儿等作用。本品经针刺受孕大鼠流产实验，显示其有保胎作用，其效应强度类似于阳性对照品黄体酮。另外本品对肌注催产素后所引起的孕鼠流产有拮抗作用。  10ml*10支/盒。  回音必集团浙江亚东制药有限公司  1.服药期间，忌食辛辣刺激性食物，避免剧烈运动以及重体力劳动。

2.凡难免流、异位妊娠、葡萄胎等非本品适用范围。  健脾固肾，养血安胎。用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产异位妊娠、葡萄胎安胎，营养胎儿 格拉丹东 十一味能消胶囊 0.3g*12粒  十一味能消胶囊  国药准字Z20025231  土木香，小叶莲，野姜，沙棘，诃子，蛇肉，大黄，方海，寒水石，碱花，硇砂。  本品为胶囊剂，内容物为黄褐色粉末；气微，味咸、微苦、涩。  每粒装0.3g。  用于经闭，月经不调，难产，胎盘不下，产后瘀血腹痛  口服，一次2-3粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  药用PVC硬片，铝箔包装，0.3g*12粒*1板/盒。  36个月。  青海省格拉丹东药业有限公司  身体虚弱及脾肾虚寒者慎服。  化瘀行血，通经催产。用于经闭，月经不调，难产，胎盘不下，产后瘀血腹痛 桂附地黄胶囊(益盛)  内分泌失调  桂附地黄胶囊  国药准字Z10970078 肉桂、附子(制)、熟地黄、山茱萸(制)、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻。  本品为色胶囊剂,内容物为棕色粉末；有肉桂芳香气味，微苦。  0.34g*50s  口服，一次5粒，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  温补肾阳。  0.34g*50s/盒。  吉林省集安益盛药业股份有限公司  1.孕妇忌服。2.不宜和外感药同时服用。3.服本药时不宜同时服用赤石脂或其制剂。4.本品中有肉桂属温热药，不适用于具有口干舌燥，烦燥气急，便干尿黄症状的糖尿病，慢性肾炎，高血压，心脏病的患者。5.按照用法用量服用，小儿及年老体虚者应在医师指导下服用。6.本品宜饭前服或进食同时服。7.服药二周后症状无改善，或出现食欲不振，头痛，胃脘不适等症状时，应去医院就诊。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  用于肾阳不足，腰膝痠冷，肢体浮肿，小便不利或反多，痰饮喘咳，消渴。现也用于糖尿病，甲状腺功能低下，性神经衰弱，慢性肾炎，肾上腺皮质功能减退，慢性支气管哮喘，老年性白内障，前列腺肥大 希尔安 巴戟胶囊0.45g*24粒  国药准字Z20050069  巴戟天、何首乌、杜仲、肉苁蓉、续断、仙茅、金樱子、淫羊藿(叶)、覆盆子、当归、党参、熟地黄、枸杞子、甘草、黄芪、狗脊。辅料为淀粉、滑石粉。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒；气香，味微苦。  0.45g*24片/盒  补肾壮腰,调精，用于肾阳不足而致的神疲不振，腰膝软弱，亦用于夜尿频繁，月经不调。3盒1疗程  口服，一次3粒，一日3次。  儿童、孕妇禁用；肾阴虚者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用(高密度聚乙烯/聚丙烯/聚酯)瓶包装；36粒/瓶。  18个月  重庆希尔安药业有限公司  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.本品宜饭前服用。
4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾壮腰，调经补肾壮腰,调精，用于肾阳不足而致的神疲不振，腰膝软弱，亦用于夜尿频繁，月经不调。3盒1疗程  口服，一次3粒，一日3次。  儿童、孕妇禁用；肾阴虚者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用(高密度聚乙烯/聚丙烯/聚酯)瓶包装；36粒/瓶。  18个月  重庆希尔安药业有限公司  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.本品宜饭前服用。
4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.本品性状发生改变时禁止使用。
8.请将本品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾壮腰，调经。用于肾阳不足而致的神疲不振，腰膝软弱，亦用于夜尿频繁，月经不调夜尿频繁  妇康胶囊 24粒装 四川省旺林堂药业有限公司  国药准字Z20080553  益母草、延胡索（醋制）、阿胶、当归、人参当归、人 参、熟地黄、白芍（酒制）、川芎、白术（炒）、茯苓、炙甘草。  0.4g×40粒  口服，一次5粒，一日2次。  尚不明确。  四川省旺林堂药业有限公司  请遵医嘱。  补血，养血，调经。用于气血两亏，体虚无力，月经不调，经期腹痛 复方阿胶补血颗粒  复方阿胶补血颗粒  国药准字Z20025393  阿胶，熟地黄，党参，蔗糖。  本品为灰棕色的颗粒，味甜。  20g*30袋  开水冲服，一次20克，一日2次。  尚不明确。  糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每袋装20克，每盒装30袋。  湖南东健药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭前服用。4.高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇应在医师指导下服用。  补气养血。用于气血两虚所致的倦怠乏力，面色无华，头晕目眩，失眠多梦，心悸气短，以及缺铁性贫血 九气拈痛丸(同仁堂)  九气拈痛丸  国药准字Z11020567  香附(醋制)、木香、高良姜、陈皮、郁金、莪术(醋制)、延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、槟榔、甘草。  本品为黄褐色至棕褐色的水丸；气香，味苦、辣。  6g*12袋  口服，一次6-9g，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  动物实验表明本品对小鼠有镇痛作用。促进小鼠小肠运动，对小鼠和大鼠表现一定的抗炎作用。可改善大鼠“寒凝血瘀”模型的全血黏度、血流变速度、血浆黏度、血细胞比容等指标，提示本品有较好的活血化瘀作用。  12袋/盒。  北京同仁堂制药有限公司  1.本品含有辛温香燥之品，易助热生火，故胃热引起的胃痛忌用。2.方中含有活血行气之品，有损胎气，故孕妇禁用。3.服药期间宜食清淡，忌食生冷、辛辣、油腻之品，戒烟酒。  理气、活血、止痛。用于气滞血瘀导致的胸胁胀满疼痛，痛经胃痛胃热镇痛作用。促进小鼠小肠运动，对小鼠和大鼠表现一定的抗炎作用。可改善大鼠“寒凝血瘀”模型的全血黏度、血流变速度、血浆黏度、血细胞比容等指标，提示本品有较好的活血化瘀作用。  12袋/盒。  北京同仁堂制药有限公司  1.本品含有辛温香燥之品，易助热生火，故胃热引起的胃痛忌用。2.方中含有活血行气之品，有损胎气，故孕妇活血行气之品，有损胎气，故孕妇禁用。3.服药期间宜食清淡活血化瘀抗炎作用。可改善大鼠“寒凝血瘀 博大 舒尔经胶囊 10粒  舒尔经胶囊  国药准字Z20025985  当归、牡丹皮、赤芍、柴胡、桃仁、陈皮、香附、牛膝、益母草、延胡索、白芍。
本品为硬胶囊，内容物为棕色的粉末；气微，味微苦。
0.5g*10粒/盒  用于痛经、月经失调  口服，一次2粒，一日2次。重症加倍。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，10粒/板，1板/盒。  海南博大制药厂  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷食物、不宜洗凉水澡。
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
4.经期或经后小腹隐痛喜按，痛经伴月经过多者均不宜选用。
5.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8．本品性状发生改变时禁止使用。
9．请将本品放在儿童不能接触的地方。
10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝活血，调经止痛。用于痛经、月经失调属气滞血瘀过敏体质者过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8．本品性状发生改变时禁止使用。
9．请将本品放在儿童月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
4.经期或经后小腹隐痛喜按，痛经伴月经过多 维拉斯 丹黄祛瘀片 0.4g*30片  丹黄祛瘀片  国药准字Z20080564  黄芪、丹参、党参、山药、土茯苓、当归、鸡血藤、芡实、鱼腥草、三棱、莪术、全蝎、败酱草、肉桂、 白术、炮姜、土?畛妗⒀雍鳌⒋澴印⒖嗖巍?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色； 气微香，味苦，微咸。  品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色； 气微香，味苦，微咸。  0.4g*30片/盒  用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多者  口服。一次2-4片，一日2-3次。  孕妇忌服。  铝塑板包装，15片*2板/盒。  长春海外制药集团有限公司  片剂(薄膜衣)  活血止痛，软坚散结。用于气虚血瘀，痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多痰湿凝滞引起的慢性盆腔炎，症见白带增多者  口服。一次2-4片，一日2-3次。  孕妇忌服。  铝塑板包装，15片*2板/盒。  长春海外制药集团有限公司  片剂(薄膜衣)  活血止痛，软坚散结。用于气虚血瘀，痰湿凝滞 飞云 新生化颗粒 6g*12袋  新生化颗粒  国药准字Z20064258  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多阴道流血，月经过多  温水冲服，一次2袋（12克），2~3次/日。  尚不明确 。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  远大医药黄石飞云制药有限公司  国家医保目录（乙类）  尚不明确 。  活血，祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多新生化颗粒新生化颗粒新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎造血和抗贫血抗血小板凝聚及抗血栓镇痛止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌 盆炎净片(药信)  国药准字Z20050861 忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后呈深黄色至黄褐色，气微香，味微苦。  0.5g*24s  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎白带异常，盆腔炎  口服，一次3片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  铝塑包装，12片/板x2板/盒。  安徽济人药业有限公司  1.忌食辛辣、少进油腻。2.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。3.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。4.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎儿童 华洋奎龙 皮肤康洗液 50ml （湿疹可用）  皮肤康洗液  国药准字Z19990045  金银花、蒲公英、马齿苋?⑼淋蜍摺⒋蠡啤⒊嗌帧⑸叽沧拥取?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为棕褐色略粘稠液体，气香。  本品为棕褐色略粘稠液体，气香。  50ml/瓶  用于湿疹，症见瘙痒、红斑、水泡等  皮肤湿疹：取适量药液直接涂抹于患处，有糜烂面者可稀释5倍量后湿敷，一日两次。
妇科病：先用清水冲洗阴道，取适量药液用温开水稀释5—10倍，用阴道冲洗器将药液注入阴道内保留几分钟。或坐浴，每日两次。或遵医嘱。  尚不明确。  月经期及酒精过敏者禁用。重度宫颈糜烂者慎用。  本品对金黄色葡萄球菌、肺炎双球菌、乙型溶血型链球菌、福氏志贺氏菌、致病性大肠杆菌、伤寒沙门氏菌、淋球菌、钩端螺旋体、阴道毛滴虫、白色念珠菌、衣原体等致病菌均有很强抑杀作用；有抗炎、消肿、止痒之功能，并可增强体液免疫，对人体正常皮肤粘膜与破损皮肤粘膜无刺激、无致敏及毒副反应。  塑料瓶，50ml/瓶。  北京华洋奎龙药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.本品为外用药，勿口服。
2.若有皮肤过敏反应，立即停用。  清热解毒，凉血除湿，杀虫止痒。主治湿热阻于皮肤所致湿疹，见有瘙痒、红斑、丘疹、水泡、渗出，糜烂等和湿热下注所致阴痒，白带过多。皮肤湿疹及各类阴道炎抗炎、消肿、止痒之功能，并可增强体液免疫，对人体正常皮肤粘膜与破损皮肤粘膜无刺激、无致敏及毒副反应。  塑料瓶，50ml/瓶。  北京华洋奎龙药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.本品为外用药，勿口服。
2.若有皮肤过敏妇科病湿疹可用）  皮肤康洗液  国药准字Z19990045  金银花、蒲公英、马齿苋?⑼淋蜍摺⒋蠡啤⒊嗌帧⑸叽沧拥取?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为棕褐色略粘稠液体，气香。  本品为棕褐色略粘稠液体，气香。  50ml/瓶  用于湿疹，症见瘙痒、红斑、水泡等  皮肤湿疹：取适量药液直接涂抹于患处，有糜烂面者可稀释5倍量后湿敷，一日两次。
妇科病：先用清水冲洗阴道，取适量药液用温开水稀释5—10倍，用阴道冲洗器将药液注入阴道内保留几分钟。或坐浴，每日两次。或遵医嘱。  尚不明确。  月经期及酒精过敏者禁用。重度宫颈糜烂者慎用。  本品对金黄色葡萄球菌、肺炎双球菌、乙型溶血型链球菌、福氏志贺氏菌、致病性大肠杆菌、伤寒沙门氏菌、淋球菌、钩端螺旋体、阴道毛滴虫、白色念珠菌、衣原体等致病菌均有很强抑杀作用；有抗炎、消肿、止痒之功能，并可增强体液免疫，对人体正常皮肤粘膜与破损皮肤粘膜无刺激、无致敏及毒副反应。  塑料瓶，50ml/瓶。  北京华洋奎龙药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.本品为外用药，勿口服。
2.若有皮肤过敏反应，立即停用。  清热解毒，凉血除湿，杀虫止痒。主治湿热阻于皮肤所致湿疹 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸 国药准字Z20033272  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归等。  本品为褐色的大蜜丸或小蜜丸；气香，味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。水蜜丸小蜜丸；气香，味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。水蜜丸一次6克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药用复合膜每盒装10袋。  江西药都仁和制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药用复合膜每盒装10袋。  江西药都仁和制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药用复合膜每盒装10袋。  江西药都仁和制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎 南昌-妇乐颗粒  国药准字Z36020374 忍冬藤、大血藤、延胡索（制）、大黄（制）、甘草、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子。  本品为棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  6g*12袋 冲服剂：6g/包，1—2包/次，2次/日，开水冲服。  1.孕妇慎用。2.服药期间忌食辛辣生冷食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  江西南昌济生制药厂  清热凉血，活血化阏，消肿止痛。妇乐颗粒用于盆腔炎、子宫内膜炎、附件炎等引起的带下腹痛纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎 昆中 妇舒丸 6g*10袋  国药准字Z53020876  当归、川芎、党参、白术(麸炒)、熟地黄、香附(盐醋制)、白芍、黄芩(酒制)、茯苓、牡丹皮、陈皮、白薇、甘草、续断(酒制)、杜仲(盐制)、菟丝子(盐制)、桑寄生、砂仁(盐制) 、延胡索(醋制)、肉桂、阿胶(蛤粉烫)、荆芥(醋制)、艾叶(醋制)。 辅料为蜂蜜。  本品为黑色的水蜜丸；味苦、甜、略涩。  6g*10袋/盒  用于子宫寒冷，月经量少、后错，痛经 口服,一次1袋（6克），一日2-3次。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或 药师。  复合膜，10袋/盒。  昆明中药厂有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷食物。 
2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 
3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。 
4.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求，应在医师指导下服用。 
5.服药后痛经不减轻，或重度痛痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 
6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 
8.本品性状发生改变时禁止使用。 
9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血凝滞，子宫寒冷，月经量少、后错，痛经，白带量多，小腹下坠，不思饮食 德康 新生化片 0.85g*24片  国药准字Z20050479  当归、益母草、川芎、桃仁、红花、炙甘草、干姜（炭）。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显?厣磷睾稚晃陡省⑽⒖唷?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可 试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多。  0.85g*24片/盒  用于产后恶露不行、少腹疼痛，上节育环后引起的阴道流血，月经过多  口服。一次4片，一日2 ~ 3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC硬片、铝箔泡罩包装。12片/板x2板/盒。  湖南德康制药股份有限公司  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可 试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 同仁堂 益母草颗粒 15g*8袋  益母草颗粒  国药准字Z13020660 鲜益母草。辅料蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*8袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  。如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*8袋  北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物味甜、微苦颗粒；味甜、微苦。  15g*8袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  。如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*8袋  北京同仁堂天然药物(唐山)有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.儿童、哺乳期妇女、老人等用药应在医师指导下使用。8.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量多  红虎灌肠液（50毫升装）-安徽天洋药业  红虎灌肠液  国药准字Z20080012  灌肠用。取本品50ml，将药液加温至38~39°C，臀部抬高10cm插管，肛管插入深度10~15cm。肛管插入后，讲管端套的熟料瓶颈部，加压挤入即可。灌入后膝胸卧位30分钟。每日一次，两周为一个疗程。月经干净后3~5天开始用药。  安徽天洋药业有限公司  清热解毒，化湿除带，祛瘀止痛，散结消癥，用于慢性盆腔炎所致小腹疼痛，腰骶酸痛，带下量多，或有发热 鸡血藤颗粒  鸡血藤颗粒  国药准字Z20063052  每袋装12g(相当于原药材8g)。  开水冲服。一次10克，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  云南永安制药有限公司  非处方药物（甲类）  补血，活血，通络。用于月经量少、后错，血虚萎黄后错，血虚萎黄，风湿痹痛，肢体麻木糖尿病 同仁堂百合更年安颗粒 12g*10袋  百合更年安颗粒  国药准字Z20040036 百合、枸杞子、阿胶珠、南沙参、牡蛎、钩藤、莲子心、远志、浮小麦、陈皮。辅料为糊精。  本品为浅黄色至棕黄色颗粒，气微香，味微苦。  12g*10袋/盒  用于更年期综合症属阴虚肝旺更年期综合症气微香，味微苦。  12g*10袋/盒  用于更年期综合症属阴虚肝旺症  开水冲服。一次1袋(12g)，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合膜包装，每袋装12克，每盒装10袋。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌食辛辣，少进油腻。 2.感冒发热病人不宜服用。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.伴有月经紊乱者，应在医师指导下服用。 5.眩晕症状较重者，应及时去医院就诊。 6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋养肝肾、宁心安神。用于更年期综合症属阴虚肝旺症，症见烘热汗出，头晕耳鸣，失眠多梦，五心烦热，腰背酸痛，大便干燥，心烦易怒，舌红少苔，脉弦细或弦细 敖喜 宫瘤宁胶囊 0.45g*24粒  宫瘤宁胶囊  国药准字Z20050224 海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参、党参、山药、谷芽、甘草。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒；气微腥，微苦。  每粒装0.45g  用于子宫肌瘤气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。  口服。一次3粒，一日3次，3个月经周期为一疗程。  偶见服药初期胃脘不适。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  详见说明书  铝塑泡罩包装，12粒*2板/盒。  吉林省东北亚药业股份有限公司  月经期暂停服用。  软坚散结?钛觯稣瘫尽Ｓ糜谧庸×觯脱?症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛 步长安坤片 0.46g*3*15片  国药准字Z20050818  牡丹皮、女贞子、白术、当归、墨旱莲、白芍、茯苓、益母草。  0.46g*3*15片  口服，一次5片，一日2次。  尚不明确。  陕西步长高新制药有限公司  请遵医嘱。  滋阴清热，健脾养血。用于放环后引起的出血，月经提前量多或月经紊乱，腰骶酸痛，下腹坠痛，心烦易怒，手足心热 健民 妇科调经颗粒  妇科调经颗粒  国药准字Z20026679 当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。辅料为蔗糖。  14g*5袋  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次14克，一日3次。  孕妇禁用。糖尿病者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  健民集团叶开泰国药(随州)有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1，忌食生冷食物。2，患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3，平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。4，治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服一周，如有生育要求应在医师指导下服用。5，服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7，对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8，本品性状发生改变时禁止使用。9，请将本品放在儿童不能接触的地方。10，如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛。 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 阿娜尔妇洁液 阿娜尔妇洁液  国药准字Z20055123  石榴皮、苦豆子、蛇床子、沒食子、珊瑚、花椒、冰片。  每瓶装100ml;每瓶装200ml  用于各种细菌性、霉菌性、滴虫性外阴炎、阴道炎所致妇女阴部瘙痒、红肿，白带过多  外用。用稀释10%溶液擦洗，重症可加大浓度；用牛尾线消毒棉球蘸取适量浓溶液置于阴道中治疗阴道炎，一日2次。  尚不明确。  陕西关爱制药有限公司  清热燥湿、止痒，广谱抗菌、抗病毒，抗炎镇痛抑制变态反应，用于各种细菌性、霉菌性、滴虫性外阴炎、阴道炎所致妇女阴部瘙痒、红肿，白带过多 国药准字Z31020139  白芍、椿皮、龟甲、黄柏、黄芩、香附。  口服。一次6克，一日2次。  上海和黄药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 滋阴清热，固经止带。用于阴虚血热，月经先期，经血量多、色紫黑 修正 康复灵栓 2.5g*5粒  国药准字Z22023346  大黄、儿茶、紫草、冰片。  本品为紫红色的栓剂。  2.5g*5粒  用于各种病因所致的阴道炎症  阴道给药，每次1粒，一日1次。睡前将栓剂放入阴道深处。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC/LDPE药用复合硬片包装；每盒5粒。  通药制药集团股份有限公司  本品如遇高温天气，可能出现软化现象，只需放入阴凉环境或冰箱冷藏室中，恢复原状即可使用，对产品疗效无影响。  清热解毒、燥湿杀虫，收敛止痒。用于各种病困所致的阴道炎椿乳凝胶(千金)  国药准字Z20090758  椿皮、苦参、牡丹皮、乳香、冰片。辅料为羧甲基纤维素钠、甘油、羧笨乙酯、聚山梨酯-80。  本品为棕褐色凝胶；气芳香。  4g*3支(千金)  阴道给药。晚上临睡前将阴道给药器中的药物送入阴道深处。每次月经干净3天后开始用药，一次1支，一日一次，每个月经周期连续使用10天，持续两个月经周期为一个疗程。  偶见给药局部出现瘙痒、皮疹或疼痛，一般停药后可自行消失。  1.孕妇及月经期妇女禁用。2，对本品过敏者禁用。3.本品性状发生改变时禁用。  聚丙烯预灌封阴道用给药器包装。3支/盒。  株洲千金药业股份有限公司  1.过敏体质者慎用。2.使用给药器勿用力太过，以免伤及阴道后穹窿等部位，3.本品适用范围不包括宫颈息肉，宫颈粘膜炎、宫颈糜囊肿，宫颈肥大患者，4.请将本品放在儿童不能接触的地方。  清热燥湿，祛瘀生肌。用于慢性宫颈炎祛瘀生肌。用于慢性宫颈炎之宫颈糜烂、中医辨证属于湿热瘀阻所致者，症见带下量多、色黄或白，腰腹坠胀色黄或白，腰腹坠胀，口苦咽干，舌红苔黄腻，脉弦或滑 澳迩-新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20054689  当归、益母草、川芎、桃仁、红花、炙甘草、干姜（炭）。  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次1袋，一日2-3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓抗血小板凝聚镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  山西澳迩药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多月经过多 国药准字Z35020107  忍冬藤、大血藤、大青叶、大黄（制）、蒲公英、赤芍、牡丹皮赤芍、牡丹皮、川楝子、延胡索（制）、甘草。  本品为棕色或棕褐色颗粒；味甜、微苦味甜、微苦。  6g*10袋  口服。每次12g(2袋)，一日2次。  尚不明确。  孕妇慎用。  每盒装10袋。  福建省泉州罗裳山制药厂  孕妇慎用。  清热凉血，消肿止痛。用于盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎等引起的带下、腹痛 逍遥津 舒尔经片24片*1盒  国药准字Z20090759  当归、牡丹皮、赤芍、柴胡、桃仁、陈皮、香附、牛膝、益母草、延胡索、白芍。辅料为糊精、淀粉、硬脂酸镁。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色；气微，味微苦。  0.5克*24片/盒  用于痛经、月经量少、后错属气滞血瘀证者  口服，一次2片，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装。12片/板×2板/盒。  合肥今越制药有限公司  片剂(薄膜衣)  1.忌食生冷食物、不宜洗凉水澡。
2.患有其他疾病者,应在医师指导下服用。
3.平素月经正常,突然出现月经量少,或月经错后,或阴道不规则出血应去医院就诊。
4.经期或经后小腹隐痛喜按,痛经伴月经过多者均不宜选用。
5.治疗痛经,宜在经前3～5天开始服药,连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。
6.服药后痛经不减轻,或重度痛经者,应到医院诊治。
7.对本品过敏者禁用,过敏体质者慎用。
8.本品性状发生改变时禁止使用。
9.请将本品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝活血，调经止痛。用于痛经、月经量少、后错属气滞血瘀疏肝活血，调经止痛 宫月舒胶囊  宫月舒胶囊  国药准字Z20080026  肉桂、川芎、当归、延胡索、白芥子、三七、沉香。  每粒装0.5g  口服54;一次5粒54;一日3次54;月经前开始服药54;服用15天.连用3个月经周期.  尚不明确。  陕西摩美得制药有限公司  温经散寒，活血止痛，主治寒瘀证所致或经期小腹疼痛，经血量少，经行不畅，血色紫暗有块，块下痛减，乳房胀痛，四肢不温或畏寒，小腹发冷，带下量多，舌质黯或有瘀点，苔白，脉沉紧等症.适用于原发性痛经补血益母颗粒(千金)  补血益母颗粒  国药准字Z20025791  当归、黄芪、阿胶、益母草、陈皮等。  本品为黑褐色颗粒；气香，味甜。  12g*10袋  开水冲服，一次12g，一日2次。  尚不明确。  忌生冷辛辣，孕妇禁服。  动物试验表明，补血益母颗粒能使失血性贫血小鼠RBC、Hb恢复至正常水平;能对抗环磷酰胺损伤骨髓造血系统所致的血细胞减少，能使WBC、HB、RBC明显升高;且对环磷酰胺所致小鼠脾脏萎缩有明显的对抗作用;它对小鼠既具有活血作用又能缩短小鼠的凝血时间;提高小鼠巨噬细胞的吞噬功能和促进小鼠溶血素抗体的形成;促进小鼠腹腔绵羊红细胞的吸收;但对正常大鼠离体子宫平滑肌未显示出作用。  12g*10袋/盒。  株洲千金药业股份有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用。3.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。4.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。5.服药二周症状无改善，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补益气血，祛瘀生新。用于气血两虚兼血瘀证产后腹痛 益母草颗粒(逢春)  益母草颗粒  国药准字Z51020114  益母草，辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*10袋/盒。  四川逢春制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。 2.气血两虚生冷食物。 2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.对本品过敏者禁用。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛活血调经本品过敏者心脏病 长城 经舒颗粒 12g*6袋  国药准字Z20020102  本品为棕色的颗粒；气微、味甜、微苦。  12g*6袋  开水冲服。一次1袋（12g)，一日2次。月经前3天开始服药，连服7天或遵医嘱，三个经期为一个疗程。  尚不明确。  内血虚内热者忌用。  本品对前列腺F2a所致的大鼠子宫痉挛性收缩有一定的拮抗作用。此外，还有降低全血比粘度、血浆比粘度及红细胞压积，降低血小板释放因子等作用。  铝塑复合膜，每袋装12g。  北京长城制药厂  国家医保目录（乙类）  月经过多，月经提前者慎用。忌生冷。  活血化瘀、温经通脉、理气止痛。用于气滞寒凝血瘀活血化瘀、温经通脉、理气止痛。用于气滞寒凝血瘀所致的痛经。证见行经小腹胀痛或冷痛，经行不畅冷痛，经行不畅，经血暗有血块，或乳房胀痛，或胸闷，或手足不温，舌暗或有瘀斑 国药准字Z20050369  苦玄参、地胆草、当归、鸡血藤、两面针、横经席、柿叶、菥蓂、五指毛桃。  每片重0.4g  用于湿热蕴结所致的带下病、月经不调、痛经、慢性盆腔炎，附件炎，子宫内膜炎  口服。一次3片，一日3次  清热祛湿、行气止带清热祛湿、行气止带。  吉林敖东集团力源制药股份有限公司  非处方药物（甲类） 清热祛湿、行气止带。用于湿热蕴结所致的带下病、月经不调、痛经、慢性盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎湿热蕴结 沙利舒 阿娜尔妇洁液 150ml*1瓶/盒 阿娜尔妇洁液 国药准字Z20043311  石榴皮、苦豆子、蛇床子、沒食子、珊瑚、花椒、冰片。  本品为棕色液体，有少量振摇易散的沉淀；具冰片香气。  150ml*1瓶/盒  用于各种细菌性、霉菌性、滴虫性外阴炎、阴道炎滴虫性外阴炎、阴道炎所致妇女阴部瘙痒、红肿，白带过多  外用。用稀释10%溶液擦洗，重症可加大浓度，用牛尾线消毒棉球蘸取适量浓溶液置于阴道中治疗阴道炎。一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。  药用塑料瓶，150ml每瓶。  陕西海天制药有限公司  本品仅供外用，切记入口。  清热燥湿，止痒。用于各种细菌性、霉菌性、滴虫性外阴炎、阴道炎所致妇女阴部瘙痒、红肿、白带过多瘙痒阴道炎 美德 乳癖康片 0.31g*15片*3板  国药准字Z20025216  本品为糖衣片或薄膜衣片糖衣片或薄膜衣片，除去包衣显棕色至棕褐色；气微香，味苦。  0.31g*15片*3板  口服，一次5片，一日3次；或遵医嘱。  尚不明确。  陕西摩美得制药有限公司  片剂(薄膜衣)  孕妇慎服；有出血倾向者慎服。  疏肝理气，活血化瘀。用于肝气郁结，气滞血瘀所致的乳腺增生，乳房胀痛 今辰 孕康糖浆 180ML  国药准字Z19991085  山药、续断、黄芪、当归、狗脊（去毛）、菟丝子、桑寄生、杜仲（炒）、补骨脂桑寄生、杜仲（炒）、补骨脂、党参、茯苓、白术 、阿胶、地黄、山茱萸、枸杞子、乌梅、白芍、砂仁、益智、苎麻根、黄芩、艾叶。  本品为棕褐色的粘稠液体；气微、味甜气微、味甜。  180ml*1瓶/盒  用于肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产  早、中、晚空腹口服，一次20毫升，一日3次。  尚不明确  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶包装，每瓶180ml。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  1.服药期间，忌食辛辣刺激性食物，避免剧烈运动以及重体力劳动。 2.凡难免流产、异位妊娠、葡萄胎等非本品适用范围。  健脾固肾，养血安胎异位妊娠、葡萄胎肾虚型和气血虚弱型先兆流产和习惯性流产  早、中、晚空腹口服，一次20毫升，一日3次。  尚不明确  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶包装，每瓶180ml。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  1.服药期间，忌食辛辣刺激性食物 德济 归参补血片 12片*3板  归参补血片  国药准字Z22022734  羊睾丸浸膏、枸杞子、牛鞭胶粉、当归、牛骨髓提取物、龙眼肉、猪脾脏浸膏粉、红参、猪肝脏粉、三七、何首乌(制)、黄芪。辅料：无。  本品为椭圆形糖衣片，除去包衣后显黄棕色色；味微腥、微苦。  温补脾肾，益气荣血。用于脾肾两虚引起的虚劳贫血。面色苍白。体弱肢冷面色苍白。体弱肢冷，心悸，发斑。  口服，一日5-7片，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药品包装用PTP铝箔、聚氯乙烯固体药用硬片、12片*3板/盒  吉林省辉南辉发制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  温补脾肾，益气荣血。用于脾肾两虚引起的虚劳贫血、缺铁性贫血，面色苍白、体弱肢冷，心悸虚劳贫血、缺铁性贫血温补脾肾，益气荣血 好护士-通乳颗粒  国药准字Z20054179  黄芪、当归、熟地黄、白芍（酒炒）、党参、柴胡、穿山甲（烫）、王不留行、路路通、鹿角霜、漏芦、天花粉漏芦柴胡、穿山甲（烫）、王不留行、路路通、鹿角霜、漏芦、天花粉等15味。  15克×20袋  口服，一次30克，一日3次  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  辽宁好护士药业(集团)有限责任公司  非处方药物（甲类）  1.忌食辛辣勿过食咸味酸味宜食富有营养的食物2.恶露过多者不宜服用3.感冒发热病人不宜服用合并有肝病肾病心脏病结核病等疾病者应向医师咨询糖尿病患者应在医师指导下服用4.若乳房红肿热痛或乳汁突然减少应去医院就诊5.服药7天乳汁未见增多应去医院就诊6.若服药过程中出现不良反应或乳儿有不良反应均应停药并向医师咨询7.对本品过敏者禁用过敏体质者慎用8.本品性状发生改变时禁止使用9.请将本品放在儿童不能接触的地方10.如正在使用其他药品使用本品前请咨询医师或药师 益气养血，通络下乳。用于产后气血亏虚，乳少，无乳，乳汁不通过敏体质者恶露过多辛辣勿过食咸味酸味宜食富有营养的食物2.恶露过多者不宜服用3.感冒发热病人不宜服用合并有肝病肾病心脏病结核病等疾病者应向医师咨询糖尿病肝病肾病心脏病结核病 桂枝茯苓丸(广盛原)  子宫疾病用药 桂枝茯苓丸 国药准字Z14020280  桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁。辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色的大蜜丸，味甜。  6g*10s(广盛原)  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次1丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*10粒/盒。  同药集团大同制药有限公司(原亚宝药业大同制药有限公司)  丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎用。  活血，化瘀，消癥。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 抗宫炎颗粒(邦琪)  抗宫炎颗粒  国药准字Z20040011  广东紫珠、益母草、乌药。  本品为黄棕色至棕褐色的颗粒；气微，味甜、微涩、微苦 。  6g*9袋  开水冲服，一次1袋，一日3次。  偶见头晕及轻度消化道反应。  孕妇禁服。  6g*9袋/盒。  广西邦琪药业集团有限公司  尚不明确。  清湿热，止带下。用于宫颈糜烂湿热清湿热，止带下头晕及轻度消化道反应。  孕妇 国药准字Z11020145  当归、川芎、白芍、地黄、熟地黄、益母草、黄芪（蜜炙）、党参、白术（麸炒）、苍术、茯苓等。  本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸；味甘、苦味甘、苦。  240s(同仁堂)  用于月经不调，经期不准行经腹痛  口服。一次30粒（6克）~35粒（7克），一日两次。  尚不明确。  孕妇忌服。风寒感冒期间忌服。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  每瓶装240粒。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  丸剂(水蜜丸)  忌气恼忧思，生冷食物。  养血调经，舒郁化滞。用于气虚血寒、肝郁不舒引起的经期不准，行经腹痛，赤白带下，两胁胀痛，倦怠食少 当归南枣片(荣裕) 当归南枣片  国药准字Z20050706  当归、大枣、何首乌。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显黄棕色至棕褐色；气香，味辛、辣。  0.5g*12s*2板  口服，一次3-6片，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  铝塑泡罩包装，每板装12片，每盒装2板。  江西荣裕药业集团有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇及糖尿病患者服用时请向医师咨询。3.感冒时不宜服用。4.来月经腹痛重者请到医院就诊。5.月经过多者不宜服用本药。6.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.服药二周症状无改善，应去医院就诊。9.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.药品性状发生改变时禁止服用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血活血，调经止痛，用于血虚，月经不调，痛经儿童 威门-当归调经颗粒 当归调经颗粒  国药准字Z52020174 当归　300g熟地黄20g川芎 10g 　党参 20g 白芍20g甘草 10g黄芪川芎 10g 　党参 20g 白芍20g甘草 10g黄芪 20g  本品为棕黄色的颗粒；气香,味甜,辛,微苦辛,微苦。  10g*8袋  口服,一次10g,一日2～3次。  详见说明书  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  贵州威门药业股份有限公司  详见说明书  用于贫血衰弱,病后,产后血虚以及月经不调,痛经 双井盆炎净胶囊 36粒*1盒  盆炎净胶囊  国药准字Z20050087  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。  本品为胶囊剂，内容物为浅褐黄?磷睾稚勰晃段⒖唷?  0.42克*36粒/盒  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  药用铝塑板装，36粒/盒。  贵阳济仁堂药业有限公司  孕妇禁用。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎乳增宁胶囊乳增宁胶囊  国药准字Z20055529  柴胡、川梀子、艾叶、川贝母、淫羊藿、天冬。  每粒装0.5g  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。 孕妇慎用。  修正药业集团长春高新制药有限公司  疏肝解郁、调理冲任。用于肝郁气滞型及冲任失调型的乳腺增生肝郁 乌鸡白凤丸(同仁堂)  乌鸡白凤丸  国药准字Z20055050 乌鸡（去毛爪肠）、人参、白芍、丹参、香附白芍、丹参、香附（醋炙）、当归、牡蛎（煅）、鹿角、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬、熟地黄、地黄、川芎、黄芪、银柴胡、芡实（炒）、山药。辅料为赋形剂蜂蜜牡蛎（煅）、鹿角、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬、熟地黄、地黄、川芎、黄芪、银柴胡、芡实（炒）、山药。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜，微苦。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  尚不明确。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。具有保肝作用。本品可拮抗氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  36克/瓶。  南京同仁堂药业有限责任公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食寒凉、生冷食物。2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。3、感冒时不宜服用本药。4、月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊。5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下 益中生血片  消化系统疾病  益中生血片 国药准字Z10970031  党参、山药、薏苡仁(炒)、陈皮、大枣、绿矾大枣、绿矾等。  (1)片芯重0.1g(糖衣)(2)每片重0.11g(薄膜衣)(3)每片重0.32g(薄膜衣)  口服。一次6片，一日3次，饭后服。  个别患者服药后出现恶心、胃脘部烧灼感、大便次数增多、肠鸣、轻度腹痛、口干多饮。  禁止与茶及含鞣质的药合用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  健脾和胃，益气生血。  华润双鹤药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  健脾和胃，益气生血。用于脾胃虚弱、气血两虚所致的面色萎黄、头晕、纳差、心悸气短、食后腹胀、神疲倦怠、失眠健忘；缺铁性贫血失眠健忘 国药准字Z20090676  川牛膝、三七、茜草、白芷。  每片重0.40g  饭后温开水送服。一次5片，一日3次，连服9天为一个疗程，或遵医嘱。  少数患者服药后胃脘不适，一般不影响连续用药；偶见皮疹，可对症处理。  孕妇禁服。  甘肃兰药药业有限公司  活血止血，祛瘀生新，消肿止痛。用于气滞血瘀所致子宫出血过多，时间延长，淋漓不止，小腹疼痛淋漓不止，小腹疼痛；药物流产后子宫出血量多 福胶 山东阿胶膏200g 山东阿胶膏 国药准字Z37021419 阿胶、党参、黄芪、白术、枸杞子、白芍、甘草。  每瓶装200克
养血补血，补虚润燥。用于气血不足，虚劳咳嗽等  开水冲服。一次20—25毫升，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶，每盒装1瓶。  山东福胶集团有限公司  非处方药物（甲类）  尚不明确。  贫血,虚劳 同仁堂 加味青娥丸 9g*10丸 加味青娥丸  国药准字Z11021105  补骨脂（盐炒）、核桃仁、巴戟天（制）、肉苁蓉（酒炙）、杜仲（炭）、乳香（醋炙）、没药巴戟天（制）、肉苁蓉（酒炙）、杜仲（炭）、乳香（醋炙）、没药（醋炙）。辅料为赋形剂蜂蜜。  本品为黑褐色的大蜜丸；气?⑾悖犊唷⑽⒏省?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>补肾，散寒，止痛。用于肾经虚寒引起的腰腿酸痛，阳痿遗精，小便频数，小腹冷痛。  9g*10丸/盒  补肾，散寒，止痛散寒，止痛。用于肾经虚寒引起的腰腿酸痛，阳痿遗精，小便频数，小腹冷痛小便频数阳痿遗精，小便频数，小腹冷痛  口服。一次1丸，一日2次  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互在，详情请咨询医师或药师。  塑料球壳装，每盒装10丸。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌生冷、油腻食物丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  1、忌生冷、油腻食物。
2、外感或实热内盛者不宜服用。
3、按照用法用量服用，年老体弱者应在医师指导下服用。
4、服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。
5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6、本品性状发生改变时禁止使用。
7、请将本品放在儿童不能接触的地方。
8、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补肾，散寒，止痛。用于肾经虚寒引起的腰腿酸痛，阳痿遗精，小便频数，小腹冷痛儿童 泰活欣 坤复康片 0.45g*12片*4板  国药准字Z20060287  赤芍、乌药、香附、南刘寄奴、粉萆解、萹蓄、猪苓、女贞子、苦参。辅料为微晶纤维素、糊精、微粉硅胶、淀粉糊精、微粉硅胶、淀粉、硬脂酸镁、薄膜包衣预混剂。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后为浅棕色；气香，味苦。  0.45g*48片/盒  用于盆腔炎，症见带下量多，下腹疼痛等症  口服。一次3～4片，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑泡罩包装。每板装12片，每盒装4板。  广东在田药业有限公司  片剂(薄膜衣)  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3.脾虚大便溏者慎用。
4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。
5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7.药品性状发生改变时禁止服用。
8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血化瘀，清利湿热。用于气滞血瘀，湿热蕴结所致的带下量多，下腹隐痛 真还珠 珍母口服液 10毫升*10瓶  珍母口服液  国药准字Z10970080 珍珠贝精卵液。辅料为蛋白糖。  本品为浅棕黄色至棕黄色的澄清液体；气微腥，味甜。  10毫升*10瓶/盒  用于月经过多、经期延长、功能性子宫出血及使用宫内节育器后的不规则出血  口服，在月经将来之前或刚见红时开始服用，一次20毫升，一日2次，5天为一个疗程。  动物实验结果显示，本品可缩短出血时间，增强凝血酶诱导血小板 的聚集。另外，对中枢神经系统有一定的抑制作用。  低硼硅胶玻璃管制口服液体瓶，10瓶/盒。  广西南珠制药有限公司  非处方药物（甲类）  凉血止血，滋阴清热。用于月经过多、经期延长、功能性子宫出血及使用宫内节育器后的不规则出血 圣喜 益中生血片 0.3g*24片  消化系统疾病  益中生血片  国药准字Z10970125  党参、山药、薏苡仁(炒)、陈皮、大枣、绿矾等。  0.3g*24片/盒  口服，一次2片，一日3次。饭后服用。  个别患者服药后出现恶心、胃脘部烧灼感、大便次数增多、肠鸣、轻度腹痛肠鸣、轻度腹痛、口干多饮胃脘部烧灼感、大便次数增多、肠鸣、轻度腹痛、口干多饮。继续用药后上述症状如不消失，可调整为一次1～2片，使每日用药量为4～5片。  禁止与茶及含鞣质的药物合用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  吉林华康药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1. 忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物。2. 孕妇慎用；哺乳期辛辣、生冷、油腻食物。2. 孕妇慎用；哺乳期妇女、儿童、老人应在医师指导下使用。3. 溃疡病、消化道出血性疾病患者遵医嘱用药。4. 不宜和感冒类药同时服用。5. 有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。6. 服药1周症状无改善或服药期间症状加重时应停药并去医院就诊。7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8. 本品性状发生改变时禁止使用。9. 儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童成人过敏体质者慎用。8. 本品性状发生改变时禁止使用。9. 儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  健脾和胃，益气生血。用于脾胃虚弱、气血两虚脾胃虚弱健脾和胃，益气生血。用于脾胃虚弱、气血两虚所致的面色萎黄、头晕、纳差、心悸气短、食后腹胀、神疲倦怠、失眠健忘、大便溏泻、舌淡或有齿痕、脉细弱等；缺铁性贫血失眠健忘 国药准字Z20090848  阿胶、龟甲胶、鹿角胶、鹿血、牛髓、紫河车、鹿茸、茯苓、黄芪(蜜制)、白芍、当归、党参当归、党参、熟地黄、白术(麸炒)、制何首乌、大枣、山楂(炒)、麦芽大枣、山楂(炒)、麦芽(炒)、鸡内金(炒)、知母(盐制)、大黄鸡内金(炒)、知母(盐制)、大黄(酒制)、花生衣。辅料为：乳糖、微晶纤维素、硬脂酸镁。  每片重0.35g  口服。一次4粒，一日3次，儿童酌减。  尚不明确。  吉林吉尔吉药业有限公司  健脾生血，补肾填精。用于脾肾两亏所致的血虚，症见头昏眼花，心悸气短，体乏无力，面色萎黄，以及贫血脾肾两亏 复方当归注射液  风湿类风湿 复方当归注射液  国药准字Z31020419  当归川芎红花  每支装2ml  肌内、穴位或鞘内注射。肌内注射。一次1～2支，一日1次；穴位注射，一穴0.3～1毫升，一次2～6穴，一日或隔日1次；腱鞘内注射，围注射用水稀释至浓度为5～10％后使用，一次1～5毫升。  尚不明确。  孕妇及对本品过敏者禁用。  密封，遮光，置阴凉处。（不超过20℃）  上海和黄药业有限公司  活血通经，祛瘀止痛。用于痛经，经闭，跌扑损伤，风湿痹痛安坤赞育丸安坤赞育丸  国药准字Z12020049  阿胶、艾叶、白芍、白术、白薇、北沙参、鳖甲、补骨脂、柴胡、沉香、陈皮、赤石脂、川牛膝、川芎、丹参、当归、地黄、杜仲、茯苓、甘草、藁本、枸杞子、龟甲、红花、琥珀等味药组成。  每丸重9克  用于气血两亏，肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服，忌生冷食物。  天津达仁堂京万红药业有限公司  国家医保目录（乙类）  补气养血，调经止带。用于气血两亏，肝肾不足，形瘦虚赢，神倦体疲，面黄浮肿，心悸失眠，腰酸腿软，千后低烧，骨蒸潮热，月经不调，崩漏带下，产后虚弱，瘀血腹痛，大便溏泻崩漏带下，产后虚弱，瘀血腹痛失眠心悸 国药准字Z42020643  忍冬藤、大血藤、甘草、大青叶、蒲公英、牡丹花、赤芍、大黄、延胡索、川楝子。  本品为棕色或棕褐色颗粒；味甜、微苦味甜、微苦。  12g*8袋  开水冲服，一次12g，一日2次。  尚不明确。  服药期间忌食辛辣、生冷食物辛辣、生冷食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  12g*8袋/盒。  湖北襄阳隆中药业集团有限公司  1.孕妇慎用。2.服药期间忌食辛辣、生冷食物。3.胃牌虚弱者饭后服最宜，且酌情减少服用量。  清热凉血，消肿止痛。用于盆腔炎、附件炎、子宫内膜炎等引起的带下、腹痛镇痛作用、抑菌作用、抗炎抗宫炎分散片 抗宫炎分散片  国药准字Z20090627 广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  每片重1.4g  用于因慢性宫颈炎引起的带下病、宫颈糜烂、出血等  口服或加水分散均匀后服用。一次6片，一日3次。  北京紫光制药有限公司  清湿热，止带下。用于因慢性宫颈炎引起的湿热下注，赤白带下，宫颈靡烂，出血赤白带下湿热下注 京丰益母草软胶囊 0.5g*10粒*2板  益母草软胶囊  国药准字Z20050784  益母草。辅料为色拉油、蜂蜡、羟苯乙酯蜂蜡、羟苯乙酯。  本品为软胶囊，内容物为棕黄色或棕褐色的粘稠液体；气微香，味苦。  0.5g*10粒*2板  口服。一次1～2粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板包装，每板装10粒，每盒装2板。  北京长城制药厂  1.孕妇禁用。2.忌食生冷食物。3.气血两虚引起的月经量少气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。4.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。5.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。8.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.药品性状发生改变时禁止服用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血调经。用于月经量少，产后腹痛儿童健脾生血片  维生素及营养类 健脾生血片  国药准字Z19991066  党参、茯苓、白术茯苓、白术（炒）、鸡内金（炒）、硫酸亚铁等。  每片含硫酸亚铁(FeSO4·7H2O)为100毫克  饭后口服。成人一次3片；一岁以内一次0.5片；一至三岁一次1片；三至五岁一次1.5片；五至十二岁一次片。  1服药期间，部分患儿可出现牙齿颜色变黑，停药后可逐渐消失。2可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。3可见上腹疼痛、便秘。4少数患儿服药后，可见短暂性食欲下降、恶心、呕吐、轻度腹泻呕吐恶心、呕吐、轻度腹泻，多可自行缓解。  禁止与茶和含鞣制的药物合用  1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  健民药业集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  健脾和胃，养血安神。用于脾胃虚弱及心脾两虚所致的血虚证，症见面色萎黄或白光白、食少纳呆、脘腹胀闷、大便不调、烦躁多汗、倦怠乏力、舌胖色淡、苔薄白、脉细弱；缺铁性贫血养血安神健脾和胃 繁江产后逐瘀胶囊 0.3g*24粒  产后逐瘀胶囊  国药准字Z20050750  益母草、当归、川芎、炮姜。  本品为胶囊剂，内容物为黄褐色颗粒和粉末；气香?段⑿痢?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>功能主治 ： </th><td>活血调经，去瘀止痛。用于产后瘀血不净，少妇腹痛去瘀止痛活血调经，去瘀止痛。用于产后瘀血不净，少妇腹痛。  0.3g*24粒/盒  用于产后瘀血不净，少妇腹痛 口服。一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PVC硬片/药品包装用PTP铝箔，12粒/板*2板。  成都森科制药有限公司 活血调经，去瘀止痛。用于产后瘀血不净，少妇腹痛石榴补血糖浆  石榴补血糖浆  国药准字Z20026094  石榴、酸石榴。  每瓶装250ml；每瓶装200ml；每瓶装20ml  口服，一次20—30毫升，一日3次。  尚不明确。  新疆维吾尔药业有限责任公司  维医：补血健脑，用于异常胆液质偏盛引起的贫血，心悸，气短，焦虑，头晕等。中医：中医：补气血。用于气血虚引起的气短，头晕，心悸，健忘 康缘 桂枝茯苓片 0.32g*60片  子宫疾病用药 桂枝茯苓片  国药准字Z20050080  桂枝、茯苓、牡丹皮、桃仁、白芍  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕黄色至棕褐色；气微香，味微苦  每片重0.32g  用于妇人瘀血阻络所所致块，经闭，痛经，产后恶症露不尽；子宫肌瘤，慢性盆腔炎包块，痛经，子宫内膜异位症，卵巢囊肿上述证候者  口服，一次3粒，一日3次，饭后服用，经期停服。3个月为一疗程，或遵医嘱。  偶见药后胃脘不适，隐痛，停药后可自行消失。  孕妇忌用，或遵医嘱  本品降低大鼠血液粘度，抑制家兔血小板聚集，对大鼠子宫平滑肌有一定松弛作用，并对小鼠有镇痛和抗炎作用  药用塑料瓶，60片/瓶  江苏康缘药业股份有限公司  片剂(薄膜衣)  活血、化瘀、消&#16322；。用于妇人瘀血阻络所所致块，经闭，痛经，产后恶症露不尽；子宫肌瘤，慢性盆腔炎包块，痛经，子宫内膜异位症 加味八珍益母胶囊  加味八珍益母胶囊  国药准字Z20090837  益母草、人参、茯苓、白术(炒)、当归、赤芍、川芎、熟地黄、红花、丹参、泽兰、甘草等15味。  本品为棕褐色至棕黑色的稠膏；味苦、甜。  0.35g*12s*4板  口服。一次4-6粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  48粒/盒。  丹东药业集团有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。2.服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。3糖尿病患者慎用。4.月经过多，月经提前者慎用。5.感冒时不宜服用本药。6.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。7.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.服药二周症状无改善，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止服用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，祛瘀调经。用于妇女气血不足，月经不调，经期后移或经行不畅，量少 步长 宫血停颗粒 10g*12袋  子宫疾病用药 宫血停颗粒  国药准字Z20013157  黄芪、升麻、党参、益母草、蒲黄、枳壳、龙骨（煅）、牡蛎（煅）、当归、女贞子、旱莲草。辅料为蔗糖、糊精。  10g*12袋  开水冲服，一次2袋（20克），一日3次。  尚不明确。  陕西步长高新制药有限公司  1．忌食辛辣、生冷食物。 　　2．感冒时不宜服用。患有糖尿病及其他疾病者，应在医师指导下服用。 　　3．平素月经正常，突然出现月经过多，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　4．月经量多服药5天出血不减少，应去医院就诊。 　　5．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　6．药品性状发生改变时禁止服用。 　　7．请将此药品放在儿童不能接触的地方。 　　8．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补益脾肾，活瘀止血。用于脾肾两虚，气虚血瘀而致的月经过多 桔王 调经养颜颗粒 12袋  调经养颜颗粒  国药准字Z20090597  地板藤、黄芪、女贞子、小红参、玉带草、三七  本品为黄棕色至棕褐色颗粒；味苦、涩、微酸。  开水冲服。一次1-2袋，一日3次。  复合袋包装。每盒12袋。  江西桔王药业有限公司  调经养颜颗粒可补血益气调经养颜颗粒可补血益气，调经养颜。用于妇女月经量少，及其所引起的痛经、面色淡暗或有暗斑 国药准字Z14020655  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西广誉远国药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 乳康丸(吉春)  国药准字Z20060257  牡蛎、乳香、瓜蒌、海藻、黄芪、没药、天冬、夏枯草、三棱、玄参、白术、浙贝母、莪术、丹参、鸡内金。  本品为黑色的包衣浓缩丸，除去包衣后呈褐色或棕褐色；气香，味苦、微辛。  0.8g*12袋  口服，一次0.5g～0.75g，一日2次，饭后服用，20天为一个疗程。间隔5～7天，继续第二个疗程，亦可连续用药。  个别出现食欲减退。  尚不明确。  药用复合膜包装，每盒12袋。  吉林吉春制药股份有限公司  孕妇慎服(前三个月内禁用)，女性患者宜于月经来潮前10～15日开始服用。  疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生 妇得康泡沫剂  妇得康泡沫剂  国药准字Z52020422  本品为苦参总生物碱经加工制成的泡沫剂。  本品为浅棕色的乳状液；掀原阀门的推动钮，药液喷出时呈泡沫状。  先以0.1％高锰酸钾溶液或0.1％新洁尔灭溶液冲洗阴道，再用本品喷射于宫颈区，每周2～3次。  尚不明确。  贵州汉方药业有限公司  (1)本品不得直接启开铝盖。(2)放置后分层，用前摇匀。(3)月经期停用；用药期间禁止性生活。  清热燥湿，杀虫。用于慢性宫颈炎、宫颈糜烂、阴道炎抗宫炎片(玉清)  国药准字Z20003142  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为薄膜衣片、除去包衣后显棕色至棕褐色；味涩、微苦。  0.3g*18s*2板  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服。一次6片，一日3次。  偶见头昏及轻度消化道反应。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用 能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用 对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用。  铝塑包装，每盒2板，每板18粒。  怀化正好制药有限公司  详见说明书  非处方药物（甲类）  尚不明确。  清热，祛湿化瘀，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下、量多臭味；宫颈糜烂 康缘 益坤宁片 30片  国药准字Z20050119  当归、熟地黄、白芍、川芎、益母草、香附、延胡索、三棱、桂皮、橙皮。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕黄色至棕褐色；味微苦、甘。  口服。一日3次，一次3片。  尚不明确。  尚不明确。  药用铝箔和聚氯乙烯硬片包装，10片/板*3板/盒。  江苏康缘药业股份有限公司  尚不明确。 补气养血，调经止痛。用于妇女血虚气滞，月经不调，经前、经后腹痛腰痛，妇女更年期综合症 参七乳泰片  参七乳泰片  国药准字Z20090972  柴胡，赤芍，夏枯草，牡蛎，当归，三七，党参，青皮，橘核，荠菜，漏芦，鬼箭羽，王不留行。  每片重0.5g  口服。一次4片，一日3次。月经周期第五天开始服药，若行经少于5天的，则从月经干净后开始服药，连服21天。疗程为三个月经周期。  尚不明确。  深圳市泰康制药有限公司 解郁散结，活血止痛。用于乳腺增生病，属于肝郁血瘀症患者，症见乳房疼痛，乳房肿块质地软硬下等，随月经周期及情绪而变化，可伴胸胁胀闷，烦躁易怒，失眠多梦，口苦，经行不畅，经色紫暗或有血块或痛经，舌苔薄，舌质淡红 金妇康消糜栓 5粒*1板  国药准字Z22024888  人参皂苷、紫草、黄柏、苦参、枯矾、冰片、儿茶。  本品为褐色至棕褐色栓剂，气特异。  每粒重3g。  用于湿热下注所致的带下病、 瘙痒异味、各种阴道炎，纯中药制剂，安全、温和、无刺激  阴道给药，一次1粒，一日1次。  尚不明确。  妊娠期忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC压盒包装，5粒*1板/盒。  通化茂祥制药有限公司  非处方药物（甲类）,外用药物  1、妊娠期忌用。
2、本品仅供阴道给药，切忌口服。
3、忌食辛辣、生冷、油腻食物。
4、治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。用药期间应注意个人卫生，防止重复感染。
5、绝经后患者，应在医师指导下使用。 　
6、带下伴血性分泌物，或伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
7、外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。 　　
8、注意卫生，用药前应先用温开水清洗外阴。药栓放入阴道不应超过12小时，取出时拉出棉栓，使不洁分泌物得以清除。 
9、使用本品后，可出现白色、褐色等分泌物属正常现象。如上述症状严重并伴有烧灼感者，请立即停药或咨询医师或药师。
10、如使用过量或出现严重不良反应，请立即就医。
11、用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
12、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。  清热解毒,燥湿杀虫。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠，腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎 乌鸡白凤分散片 乌鸡白凤分散片  国药准字Z20090528  乌鸡（去毛爪肠）、丹参、地黄、香坠（醋制）、人参、白芍、牡蛎（煅）、鹿角霜、银柴的、甘草、黄芪、鳖甲（制）。  本品为黄棕色至棕公片，片面有散在的小白点；味甘，气芳香。  0.7g*18s  口服，或加水分散后服用。一次2-3次，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  0.7g*18s/盒。  江西赣药全新制药有限公司  片剂（分散）  尚不明确。  补气养血，调经止带。用于气血两好，身体廋徐，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下 妇炎康颗粒妇炎康颗粒  国药准字Z20020030  3g*3*2小盒*1盒  口服，一次一袋，一日3次。  偶见轻度腹泻、头晕、恶心、皮疹、胃脘不适等症状，一般不影响继续治疗。  孕妇忌用。  药理作用：药理实验表明，本品具有抑制大鼠棉球肉芽肿的作用。可抑制小鼠扭体次数并促进淋巴细胞转化。具有抗炎、镇痛、体外抑菌及促进特异性免疫功能的作用。  国药集团中联药业有限公司 月经期慎用。  活血化瘀，清热解毒。用于急、慢性盆腔炎和细菌性阴道炎 更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z22023491  地黄、熟地黄、泽泻、麦冬、玄参、牡丹皮、茯苓、珍珠母、仙茅、五味子、磁石、首乌藤、钩藤浮小麦、制何首乌。  每粒装0.3克  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1? 改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2? 调节精神系统安神养心，改善睡眠。3? 调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4? 增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5? 对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6? 改善消化功能，增进食欲。  48个月。  莎普爱思强身药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 妇炎康胶囊(赛绮立)  妇炎康胶囊  国药准字Z20090897  赤芍、当归、土茯苓、三棱 ( 醋炙) 、川楝子 ( 炒) 、莪术 ( 醋炙) 、延胡索、芡实( 炒) 、苦参、黄柏、丹参、香附(醋炙)、山药。  本品为胶囊剂，内容物为红棕色粉未；气微，味苦 。  0.32g*24s  口服，一次4粒，一日3次 。其中慢性盆腔炎疗程4周，细菌性阴道炎疗程1周，急性膀胱炎疗程5天或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前动物试验结果提示：本品能降低巴豆油注射致无菌性阴道炎、大鼠的阴道炎性肿胀指数，抑制二甲苯致小鼠耳肿胀、蛋清致大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽组织增生；减少催产素致子宫收缩小鼠扭体反应次数，提高热板法小鼠痛阈值，减少冰醋酸致痛小鼠扭体反应次数。  铝塑，每板12粒，每盒2板 。  浙江巨都药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  根据临床试验结果，不推荐本品用于急性肾盂肾炎和慢性阑尾炎。  活血化瘀，软坚散结，清热解毒，消炎镇痛。适用于慢性盆腔炎、细菌性阴道炎、急性膀胱炎桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14021222  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  山西正元盛邦制药有限公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛恶露不尽 百科方宫瘤清片 0.4g*27片  国药准字Z20050250  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色；气微香，味微甜、略苦。  0.4g*27片  用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z37020639  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  BOPP/镀铝CPP药品包装用复合膜，每盒10袋。  山东健民药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食生冷食物。2、气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3、有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4、平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6、各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 安阳固本膏  安阳固本膏  国药准字Z10983019  乌药白芷木通当归赤芍大黄续断椿皮川牛膝杜仲附子锁阳红花巴戟天艾叶香附肉桂益母草金樱子血竭乳香没药儿茶  每张净重25g  用于女子宫寒不孕，经前腹痛；男子少精，腰膝冷痛  加温软化，贴于脐部。  尚不明确。  济南居仁堂爱民制药有限责任公司  温肾暖宫，活血通络。用于女子宫寒不孕，经前腹痛，月经不调男子清稀薄，精子少，腰膝冷痛 盆炎净胶囊(利华)  盆炎净胶囊  国药准字Z20060314  忍冬藤、薄公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为硬胶囊，内容物为深黄色或黄褐色粉末；气微香，味微苦。  0.40g*24s(利华)  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次5粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  0.40g*24s/盒。  吉林省利华制药有限公司  尚不明确。  利和络通血湿，清，热调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 江西桔王药业 宫炎平胶囊 0.2g*60粒/瓶  宫炎平胶囊 国药准字Z20060339  地稔、两面针、当归、五指毛桃、穿破石。  0.2g*60粒/瓶  口服，一次3-4粒，一日3次。  本品临床应用未见不良反应。  临床前药理试验结果表明，本品可减少醋酸致小鼠腹腔毛细血管通透性增高，可减轻二甲苯致小鼠耳肿胀和大鼠棉球肉芽的重量;可减少醋酸致痛时小鼠扭体反应次数，提高热板试验中小鼠的痛阈值。  江西桔王药业有限公司  国家基本药物目录（2012）  本品不能过量服用，忌与酸味食物同服。孕妇慎用。使用本品时请咨询医师或药师，或在医师或药师的指导下服用。  清热利湿，祛瘀止痛，收敛止带。用于急、慢性盆腔炎见下腹胀痛、腰痛、带下增多、月经不调等症属于湿热下注、瘀阻胞宫 国药准字Z20080229  当归（酒炒）、香附（醋制）、白芍（炒）、丹参、延胡索（醋制）、川楝子（炒）、川芎（炒）、炙甘草、红花。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味微苦。  0.7g*12s*3板  口服，一次4片，一日2次。空腹时用温开水冲服，于经前七天开始服用，连服10天。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服含糖型。  0.7g*12s*3板/盒。  福寿堂制药有限公司  1.忌食生冷食物、不宜洗凉水澡。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.经期或经后小腹隐痛喜按，痛经伴月经过多者均不宜选用。4.治疗痛经，宜在经前7天开始服药，连服10天。如有生育要求应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  用于月经不调，经前、行经期腹痛益母颗粒(14gx10袋)-修正药业  国药准字Z20053399  14g*10袋/盒  活血调经，用于月经不调、痛经、产后腹痛  开水冲服，一次14克，一日2次。  孕妇及月经过多者忌服。  修正药业集团股份有限公司  1、经期忌生冷饮食。不宜洗凉水澡。2、痛经伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。3、服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。4、可于经前3-7天开始服药，至痛经缓解。有生育要求（未避孕）。宜经行当日开始服药。5、按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经，行气止痛。用于气滞血瘀所致月经不调，痛经 丰原 催乳颗粒 20g*9袋  国药准字Z19991012  黄芪，党参，白术，当归，川芎，王不留行，漏芦等  本品为浅棕色颗粒；味甜、微苦。  每袋20g  用于产后气血虚弱所致的缺乳、少乳  口服，每次20克，一日3次；温开水冲服，4天为一疗程  患有不宜哺乳疾病者忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  蚌埠丰原涂山制药有限公司  非处方药物（乙类）  益气养血，通络下乳。用于产后气血虚弱所致的缺乳、少乳 江西杏林白马止痛化癥片 0.4g*36片/盒  止痛化癥片  国药准字Z20050132  党参、炙黄芪、白术炒)、丹参、当归、鸡血藤、三棱、莪术、芡实、山药、延胡索、川楝子、鱼腥草、败酱草、蜈蚣全蝎、土鳖虫、炮姜、肉桂。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕褐色至棕黑色；气微香，味苦微咸。  0.4g*36片/盒  用于癥瘕积聚、痛经闭经、赤白带下及慢性盆腔炎等  口服。一次4～6片，一日2～3次  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1? 药效学实验表明：本品具有明显的抗炎镇痛作用，同时能促进生殖系统微循环，化解体内肿块，并有增强免疫力的作用。2? 体外试验显示：对致病性大肠杆菌，金黄色葡萄球菌具有明显的抑制和杀灭作用。3? 毒理试验表明：该药安全可靠，副作用，临床服用剂量均为安全。  江西杏林白马药业有限公司  "活血调经，化癥止痛，软坚散结。用于癥瘕积聚、痛经闭经，赤白带下及慢性盆腔炎 金鸡 益母草颗粒（无蔗糖） 8克*10袋  益母草颗粒 国药准字Z20093704  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦昧甜、微苦。  8g*10袋/盒  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服，一次1袋，一日2次。  如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或者药师。  8g*10袋/盒。  广西灵峰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1、孕妇禁用。 2、忌食生冷食物。 3、气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸、疲乏无力等不宜选用本药。 4、有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其它治疗的患者，均应在医师指导下服用。 5、平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 6、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 7、各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 8、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 9、药品性状发生改变时禁止服用。 10、请将此药品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20055568  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  广州白云山医药集团股份有限公司白云山制药总厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠内消瘰疬丸 内消瘰疬丸  国药准字Z31020055  主要成分：夏枯草、浙贝母、海藻、白蔹、天花粉、连翘、熟大黄、玄明粉、蛤壳（煅）、大青盐、枳壳、桔梗、薄荷脑、地黄、当归、玄参、甘草玄参枳壳、桔梗、薄荷脑、地黄、当归、玄参、甘草。  每瓶装9g  用于淋巴结核、淋巴肿大、疼痛等  口服。一次8丸，一日3次。  上海雷允上封浜制药有限公司  国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  软坚散结。用球瘰疬痰核 国药准字Z42021922  熟地黄、当归、漏芦、丹参、党参、鸡血藤、附子、桂枝、枸杞子、仙鹤草、川芎、黄芪(蜜制)、补骨脂、制何首乌、虎杖、牛西西、连翘、赤芍、女贞子、牡丹皮、狗脊、刺五加、鹿茸、紫河车、阿胶、白术(炒)、陈皮、人参、水牛角浓缩粉、牛髓。  每粒装0.3g  口服。一次4～5粒，一日3次，小儿酌减。  武汉健民集团随州药业有限公司  中药保护品种二级  补阴培阳，益肾健脾。用于再生障碍性贫血，白细胞缺乏症，原发性血小板减小症，紫癜补阴培阳，益肾健脾 妇科十味片 妇科十味片 国药准字Z34020780  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  回音必集团安徽制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振白带丸(999药业)  国药准字Z37021236  主要成分为黄柏(酒炒)、椿皮、白芍、当归、香附(醋制)。  本品我黄棕色至黑棕色的浓缩水丸；味苦。  6g*10袋 湿热下注 带下量多 色黄有味 清热除湿 止带  口服，一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜，6克x10袋。  华润三九(枣庄)药业有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.少女、孕妇少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。4.伴有赤带者，应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热，除湿，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、有味 痛血康胶囊  痛血康胶囊 国药准字Z10940010 重楼、草乌、金铁锁、化血丹等。  出血时内服，每天3次，每次2粒，用开水送服。如出血多，痛经重者先服绿色保险子一粒。  福建汇天生物药业有限公司  国家医保目录（乙类）  适用于月经不调、痛经、闭经、月经量过多或淋漓日长、血性白带、产后瘀血证。对于各种癌症引起的剧烈疼痛具有显著镇痛作用。外伤出血、宫颈活检、宫颈息肉宫颈活检盆炎净胶囊 盆炎净胶囊 国药准字Z20060005 忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气微，味苦。  0.45g*36s  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  36粒/盒。  陕西方舟制药有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.脾虚便溏者慎用。4.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。5.药品性状发生改变时禁止服用。6.请将此药品放在儿童不能接触的地方。  清热利湿，和血通络，调经止带，用于湿热下注，白带过多，盆腔炎通经甘露丸通经甘露丸 国药准字Z12020693 当归、桃仁(去皮)、红花、牡丹皮、干漆(煅)、牛膝、三棱(麸炒)、莪术(醋炙)、大黄(酒炒)、肉桂(去粗皮)。  每100粒重6g  温黄酒或温开水送服。一次6克，一日2次。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  活血化瘀，通经止痛。用于血瘀阻滞所致的经闭不痛，小腹疼痛，或经血量少，小腹疼痛拒按以及症瘕积块 飞龙夺命丸  内分泌失调 飞龙夺命丸 国药准字Z11020830  乳香（醋炙）、没药（醋炙）、血竭、蜈蚣、铜绿、胆矾、寒水石（煅）、蜗牛（煅）、轻粉、雄黄、人工麝香、蟾酥（乳炙）、冰片、朱砂。  每800粒重30g  葱白煎汤送服。一次5粒（0.5瓶），一日2次。  尚不明确。  北京同仁堂制药有限公司  活血败毒，消肿止痛暖宫孕子胶囊 暖宫孕子胶囊  国药准字Z20090362  熟地黄、杜仲（炒）、续断、香附（醋制）、艾叶（炒）、当归、川芎、阿胶、白芍（酒炒）、黄芩 每粒装0.3g  用于血虚气滞，腰酸疼痛，经水不调，赤白带下，子宫寒冷，久不受孕  口服。一次4粒，一日3次  山东齐都药业有限公司  滋阴养血，温经散寒，行气止痛。用于血虚气滞血虚气滞，腰酸疼痛，经水不调，赤白带下，子宫寒冷，久不受孕赤白带下，子宫寒冷 国药准字Z20080581  橘叶、丹参、皂角刺、王不留行、川梀子、地龙。  每100丸重0.5g  口服。一次2～3克，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  通药制药集团股份有限公司  丸剂(浓缩丸)  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛乳腺增生 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z20063284  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  江西汇仁药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z13020444  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  河北冀衡(集团)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z41021891  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  河南信心药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z21020210  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽宁金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13020727  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  药都制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z61021660  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  陕西盘龙药业集团股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z35020596  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振川芎白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  福州海王金象中药制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z51020197  益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄。  糖衣片(片心重0.25g)  活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛  口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  成都第一药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 金鸿堂-白带丸  国药准字Z41021611  黄柏（酒炒）、椿皮、白芍、当归、香附（醋制）。辅料为 。  6g*10袋/盒  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带 口服。一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  河南金鸿堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清热，除湿，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多 摩美得 得生片 0.26g*2*12片/板/盒  国药准字Z61021568  0.26g*2*12片/板/盒  口服。一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，2*12片/板/盒。  陕西摩美得制药有限公司  片剂(素片，薄膜衣)  非处方药物（甲类）  尚不明确。  调经养血，理气化瘀。用于月经不调，经期腹痛，血瘀气滞，症瘕痞块 国药准字Z20055033  鹿角霜、陈皮、熟地黄、益母草、阿胶、没药(制)、当归、延胡索(醋制)、白芍、川芎、香附(醋制)、甘草等味。  每片重0.6g  用于月经不调，经期紊乱，腰腿酸痛，腹痛胀满  口服。一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  抚松县中药有限责任公司  非处方药物（甲类）  调经养血，顺气化瘀。用于经血不调，赶前错后，腰腿酸痛，腹痛胀满腰腿酸痛 小儿生血糖浆  小儿生血糖浆  国药准字Z20003119 熟地黄、山药（炒）、大枣、硫酸亚铁。  10ml*10支/盒 健脾养胃，补血生津。用于小儿缺铁性贫血及营养不良性贫血  口服。一岁至三岁小儿一次10ml（1支），三岁至五岁一次15ml（1支半），一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  北京首儿药厂  服药期间忌饮茶和食用含鞣酸类食物及药物。  健脾养胃茶和食用含鞣酸类食物及药物。  健脾养胃，补血生津。用于小儿缺铁性贫血及营养不良性贫血八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13022453  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  承德御室金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经周期错后八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z62020592  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经不调 国药准字Z45021078  地黄、泽泻、麦冬、熟地黄、玄参、茯苓、仙茅、磁石、牡丹皮、珍珠母、五味子、首乌藤、制何首乌、浮小麦、钩藤。辅料为硬脂酸镁、薄膜包衣剂。  片芯重0.3g  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服。一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  36个月。  广西金海堂药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 更年安片(桂龙)  国药准字Z20053128  地黄、制何首乌、麦冬、泽泻、牡丹皮、仙茅、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、茯苓、浮小麦等15味。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑灰色；味甘。  0.3g*100s  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 口服，一次6片，一日2～3次。  尚不明确 。  尚不明确。  如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  100片/盒。  桂龙药业(安徽)有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.伴有月经紊乱者，应在医师指导下服用。5.眩晕症状较重者，应及时去医院就诊。6.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴清热，除烦安神。用于肾阴虚所致的绝经前后诸证，症见烘热出汗，眩晕耳鸣眩晕耳鸣、手足心热、烦躁不安；更年期综合征 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z45021204 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  广西万通制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20063148  0.3g*10粒*5板/盒  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  通化吉通药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣，少进油腻。2、感冒时不宜服用。3、伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4、眩晕症状较重者，应去医院就诊。5、严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z20043574  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  长春远大国奥制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸 国药准字Z44020157  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、熟地黄、地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*12袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  6g*12袋。  广州市花城制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇忌服。2.服药期间忌食生冷食物。3.服本药时不宜同时服用感冒药。4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。5.不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。6.患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。7.月经量过多者应去医院就诊。8.服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。9.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医院咨询。10.药品性状发生改变时禁止服用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于心慌气短，疲乏无力，月经不调，腰腿酸软，白带量多 妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z45020452  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  糖衣片;薄膜衣片,每片重0.38g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  桂林三金药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51020891  益母草。辅料为糊精、糖粉。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*10袋*1盒。  四川菲德力制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1. 孕妇禁用。2. 忌食生冷食物。3. 气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。4. 有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。5. 平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。6. 青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7. 各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。8. 按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。9. 药品性状发生改变时禁止服用。10. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。11. 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少少腹逐瘀丸  少腹逐瘀丸 国药准字Z20053475 当归、蒲黄、五灵脂（醋炒）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。辅料为:蜂蜜。  每丸重9g  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  吉林市双士药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗、有血块新生化颗粒新生化颗粒  国药准字Z14020447  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于原药材9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  山西仟源医药集团股份有限公司  国家医保目录（乙类） 活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z51021063  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  成都九芝堂金鼎药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少孕妇 二十六味通经散  二十六味通经散  国药准字Z20023195  降香、红花、沙棘膏、毛诃子、土木香、藏茜草、藏锦鸡儿、朱砂、桃儿七、蒺藜、假耧斗菜、冬葵子等二十六味。  每袋装2克；每袋装20克  用于胃肠溃疡出血，月经不调，闭经以及经血逆行引起的小腹胀满疼痛  一次2克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  1 具有祛风镇痛，调理经血的作用；2 具有清热解毒，抗菌消炎的作用。  西藏甘露藏药股份有限公司 止血散瘀、调经活血。用于“木布病”引起的胃肠溃疡出血、肝血增盛、胸背疼痛、月经不调、闭经以及经血逆行引起的小腹胀满疼痛，血瘀症瘕 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z20083415  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(燔)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。水蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  6g*10袋/盒。  雷允上药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、伴有赤带者，应去医院就诊。7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药 桂枝茯苓丸  国药准字Z20093670 赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每袋装4.2g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  江西汇仁药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z42020429  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  李时珍医药集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z35020597  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  福州海王金象中药制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z51021240  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每瓶装60g  湿热下注带下量多 色黄有味 清热除湿 止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  成都九芝堂金鼎药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z19993300  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  北京华洋奎龙药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 林宝-田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z23022178  三七　五灵脂　蒲黄　延胡索　川芎　木香　 小茴香　冰片。  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次；经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  黑龙江省林宝药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡；2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂；3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按；4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用；5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治；6.有生育要求(未避孕)宜经行当日起服用至痛经缓解；7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询；8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；9.本品性状发生改变时禁止使用；10.请将本品放在儿童不能接触的地方；11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调妇女痛经丸 妇女痛经丸  国药准字Z33020102 延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、丹参、蒲黄(炭)。辅料为：蔗糖。  每10粒重1.8g  口服。一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  孕妇忌服。  48个月。  杭州胡庆余堂药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  活血，调经，止痛。用于气血凝滞，小腹胀疼，经期腹痛 桂枝茯苓丸 子宫疾病用药 桂枝茯苓丸  国药准字Z14021955  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽 口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  山西昂生药业有限责任公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 国药准字Z23020584 红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调行经腹痛  口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。 孕妇忌服。  36个月。  哈药集团世一堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z42020604 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  武汉健民集团随州药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z62020026 香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  兰州和盛堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振月经不调、痛经 999归芍调经片 20片*2板*1盒  归芍调经片  国药准字Z20026045  柴胡，白芍，白术，茯苓，当归，川芎，泽泻。辅料为糊精、滑石粉、羧甲基淀粉钠、薄膜包衣预混剂。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑褐色，味苦。  0.22g*40片/盒  用于肝郁脾虚所致的月经量少、后错，小腹疼痛，带下色黄量多 口服，一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PVC硬片、药品包装用PTP铝箔泡罩包装；20片/板*2板/盒。  华润三九(郴州)制药有限公司  非处方药物（甲类）  1. 忌食辛辣、生冷及油腻食物。
2. 感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3. 平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
4. 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
5. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6. 药品性状发生改变时禁止服用。
7. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。
8. 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 疏肝理脾，调经止带。用于肝郁脾虚所致的月经量少、后错，小腹疼痛，带下色黄量多小腹疼痛 天士力-艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21021633  艾叶、香附、吴茱萸、肉桂、当归、川芎、白芍、地黄、炙黄芪、续断。  9g*14袋  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。小蜜丸一次9克，一日2～3次。  服药期间，忌恼怒、生冷。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  忌食生冷，注意保暖。服本药时不宜和感冒药同时服用。月经先期量多，色鲜红或紫，经行腹痛，得热痛不减或更甚，伴有心中烦热、口渴、大便干燥、小便短赤，不宜服用本药。已婚妇女经期错后者应排除早早孕，或月经来潮后服药。痛经伴有其他妇科疾病者应在医师指导下服用。按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医生咨询。药品性状发生改变时禁止服用。请将此药品放在儿童不能接触的地方。如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度生冷更年安胶囊(苗泰)  更年安胶囊  国药准字Z20054100  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦等15味。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜而后苦。  0.3g*10s*4板*2小盒  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  0.3g*10粒*4板*2小盒/盒。  湖北襄阳隆中药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠辛辣，少进油腻 妇科十味片(辰济)  妇科十味片  国药准字Z61020506 香附（醋炙）、当归、熟地黄、川芎、延胡索（醋炙）、白术、赤芍、白芍、大枣、甘草、碳酸钙。  该品为黄褐色的片。气微香，味微苦。  0.3g*60s  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  陕西辰济药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  ⒈忌辛辣、生冷食物。⒉感冒发热病人不宜服用。⒊有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。⒋青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。⒌平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。⒍服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。⒎对妇科十味片过敏者禁用，过敏体质者慎用。⒏妇科十味片性状发生改变时禁止使用。⒐请将妇科十味片放在儿童不能接触的地方。⒑如正在使用其他药品，使用妇科十味片前请咨询医师或药师。  舒肝理气，养血调经。用于肝郁血虚，月经不调，行经腹痛 十万山-益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z45020937 益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*10袋 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次15克，一日2次。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西恒拓集团仁盛制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 艾附暖宫丸(明复)  艾附暖宫丸  国药准字Z20043903 艾叶（炭）、香附（醋制）、吴茱萸（制）、肉桂、当归、川芎、白芍（酒炒）、地黄、炙黄芪、续断。辅料为蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的球形大蜜丸；气微，味甘而后苦、辛气微，味甘而后苦、辛。  9g*10s  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服，一次一丸，一天2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  药用PVC、铝箔。10丸/板*1板/盒。  吉林省通化博祥药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷食物，不宜洗凉水澡。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 妇科调经片(山香)  妇科调经片  国药准字Z20053391  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显示棕色或黑棕色；味苦、辛。  0.3g*16s*3板  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西山香药业有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20093678  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  薄膜衣片 每片重0.32g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  云南龙发制药有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z33020039  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  杭州胡庆余堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 麒麟牌 健脾补血颗粒 3g*12袋 健脾补血颗粒  国药准字Z44022285  3g*12袋  口服：二岁以下一次0.5g；二至五岁一次1g；六至十岁一次1.5g；十一至十四岁一次2g；十五岁以上一次3g；一日三次。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  广东太安堂药业股份有限公司  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭后服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.孕妇应在医师指导下服用。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 健脾补血颗粒补血，益气，健脾和胃消积。用于脾虚血少，所致的面黄肌瘦，食少，体倦等症以及营养性、缺铁性贫血及继发性、失血性贫血 国药准字Z43020530  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9克  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  湖南省湘中制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛生化汤 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z37021232  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  15g*8袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  山东岳草堂药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇禁用。2.忌食生冷食物。3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸、疲乏无力等不宜选用本药。4.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其它治疗的患者，均应在医师指导下服用。5.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。8.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  用于血瘀所致的月经不调、产后恶露不绝，症见月经量少、淋漓不净，产后出血时间过长；产后子宫复旧不全 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22024224  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装36g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省力胜制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20083352 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.32g(素片)  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  四川恩威制药有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 妇科调经片  妇科调经片 国药准字Z20093613 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.32克  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  江西南昌桑海制药厂  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛孕妇 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z42021732  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血乌鸡白凤丸萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  红桃开药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 陈李济新血宝胶囊 0.25g*12粒*2板  新血宝胶囊  国药准字Z44023595  鸡血藤、黄芪、大枣、当归、白术、陈皮、硫酸亚铁。辅料为硬脂酸镁。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气香，味微苦、甘，有铁腥味。  0.25g*12粒*2板/盒 补血益气、健脾和胃，用于贫血 口服，一次2粒，一日3次，10～20天为一疗程。  1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。
2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  1.忌与茶、咖啡茶、咖啡及含鞣酸类药物合用。
2.胃溃疡进行性出血者忌服。
3.非缺铁性贫血（如地中海贫血）患者禁用。  1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。
2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑泡罩包装。每盒2板，每板12粒。  广州陈李济药厂  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。
2.感冒发热病人不宜服用。
3.本品含硫酸亚铁。下列情况慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃与十二指肠溃疡、溃疡性肠炎。
4.本品宜饭后服用。
5.高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。
6.儿童、孕妇应在医师指导下服用。
7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.儿童必须在成人监护下使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血益气，健脾和胃。用于缺铁性贫血所致的气血两虚证 少腹逐瘀丸 少腹逐瘀丸  国药准字Z22025665 当归、蒲黄、五灵脂（醋炒）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。辅料为:蜂蜜。  每丸重9g  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  吉林双药药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗、有血块 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z53020970 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  大蜜丸 每丸重9g 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  云南龙发制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少孕妇女金丸(普济堂)  国药准字Z13021067  当归，白芍，川芎，熟地黄，党参，白术(炒)，茯苓，甘草，肉桂，益母草，牡丹皮，70g 没药(制)，延胡索(醋)，藁本，白芷，黄芩，白薇， 香附(醋)，砂仁， 陈皮，赤石脂(煅)，鹿角霜，阿胶。  本品为棕褐色至黑棕色的大蜜丸或大蜜丸；气芳香，味甜、微苦。  9g*10s  口服，水蜜丸一次5g，大蜜丸一次1丸，一日2次  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  9g*10s/盒。  药都制药集团股份有限公司  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、请将本品放在儿童不能接触的地方。11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z20053411  益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄。  片芯重0.25克 活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛  口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  哈药集团三精黑河药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z43020205  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  湖南国华制药有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛盆炎净胶囊  盆炎净胶囊  国药准字Z20070036  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎  每粒装0.45g  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  颈复康药业集团有限公司  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 国药准字Z61020893  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注带下量多 色黄有味 清热除湿 止带除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  陕西汉王药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下妇女痛经丸  妇女痛经丸 国药准字Z20044495  延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、丹参、蒲黄(炭)。辅料为：蔗糖。  每10丸重1.8g  口服。一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  孕妇忌服。  48个月。  陕西华西制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类） 活血，调经，止痛。用于气血凝滞，小腹胀疼，经期腹痛妇科止血灵胶囊  妇科止血灵胶囊  国药准字Z20090633  熟地黄、五味子、杜仲（炭）、续断、白芍、山药、牡蛎（煅）、海螵蛸、地榆（炒）、蒲黄（炭）、槲寄生  每粒装0.45g  口服。一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  翔宇药业股份有限公司  1.妇女功能性子宫出血，包括子宫不规则出血，月经频繁，经量增多。2.月经期间出血过多用更年期子宫出血。3.产后出血、更年期月经过多、人工流产后出血过多、置环后出血过多、4.子宫肌瘤引起月经过多 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z20093459  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  黑龙江天宏药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少少腹逐瘀丸  少腹逐瘀丸  国药准字Z15020362  当归、蒲黄、五灵脂（醋炒）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。辅料为:蜂蜜。  每丸重9g  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  内蒙古蒙药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗、有血块 更年安胶囊  更年安胶囊 国药准字Z20053310 熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲改善消化功能，增进食欲.  48个月。  江西聚仁堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸 国药准字Z21021637  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z45022197  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西大力神制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z41021152  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  洛阳顺势药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z41022004 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。 孕妇慎用。  60个月。  新乡佐今明制药股份有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 妇科十味片妇科十味片 国药准字Z22024639  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  素片 每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  吉林龙鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振千金止带丸  千金止带丸  国药准字Z15021171 白术、党参、小茴香、杜仲、当归、鸡冠花、椿根皮、川芎、牡蛎等。  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病 口服。一次6-9克，一日2-3次。  尚不明确。  补虚止带，和血调经。  包头中药有限责任公司  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软色淡无块 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z51022155  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  四川广元蓉成制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z33020306 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  杭州华威药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸八珍益母丸 国药准字Z20025928 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z14021071 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  太原大宁堂药业有限公司 丸剂(大蜜丸)  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛生化汤 妇女痛经丸  妇女痛经丸  国药准字Z61021152 延胡索妇女痛经丸 妇女痛经丸  国药准字Z61021152  延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、丹参、蒲黄(炭)。辅料为：蔗糖。  每10粒重1.8g  口服。一次50粒，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  临床前药效学试验结果显示，本品可减少醋酸和催产素所致小鼠扭体次数，抑制巴豆油所致小鼠耳肿胀，抑制大鼠正常子宫平滑肌收缩和催产素所致大鼠子宫平滑肌强烈收缩。  孕妇忌服。  48个月。  陕西紫光辰济药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  活血，调经，止痛。用于气血凝滞，小腹胀疼，经期腹痛 盆炎净胶囊 盆炎净胶囊  国药准字Z20070005 忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎  每粒装0.48g  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  江苏神龙药业有限公司  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎益母草颗粒益母草颗粒 国药准字Z37020062  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  山东大陆药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z20054085 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  片芯重0.28g 养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  吉林省大峻药业股份有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 妇科调经颗粒(罗裳山)  妇科调经颗粒 国药准字Z20026673  当归、川芎、香附（醋炙）、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索（醋炙）、熟地黄、大枣、甘草。辅料：蔗糖。  本品为黄色至深黄色的颗粒；气香，味甜。  14g*9袋  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次14g，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  14g*9袋/盒。  福建省泉州罗裳山制药厂  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后月经过少，或经期错后，应去医院就诊。4.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服一周，如有生育要求应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 八珍益母丸(999)  八珍益母丸 国药准字Z42021015  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  本品微有香气，味甜而微苦。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。水蜜丸一次6克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  60g/瓶。  华润三九(黄石)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然经期不准，应去医院就诊。4.月经过多者不宜选用。5.带下色黄，黏腻或伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20050606 熟大黄、土鳖虫、水蛭、桃仁、蒲黄、黄芩、枳实、牡蛎、地黄、白芍、甘草。  每片重0.40g  用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤见上述症状者。  口服，一次3片，一日3次，或遵医嘱。  江西药都仁和制药有限公司  活血逐瘀，消症破积，养血清热。用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁问肌瘤及浆膜下肌瘤新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20093394 当归、益母草、川芎、桃仁、红花、炙甘草、干草（炭）。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦。  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服。一次 2 袋，一日 2～3 次。  尚不明确。  尚不明确。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  6克/袋×12袋/盒。  兰州和盛堂制药有限公司  国家医保目录（乙类）  1.当药品性状发生改变时禁止服用。 2.请放在儿童不能接触的地方。 3．糖尿病患者在医生指导下使用 活血、祛淤、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可以用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多儿童 八珍益母片  八珍益母片 国药准字Z45022094  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  广西纯正堂制药有限公司 补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 国药准字Z14020409 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西华康药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸) 养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 国药准字Z20050540  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  每片重0.45g  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服。一4片，一日3次。  陕西白鹿制药股份有限公司 清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 妇宁颗粒(倍安欣)  国药准字Z10950065  益母草、党参、地黄、当归、熟地黄、陈皮、乌药、白芍、川芎、白术﹙麸炒﹚、香附﹙醋制﹚、茯苓、木香、紫苏叶、阿胶、砂仁、黄芩、琥珀、甘草、沉香、川牛膝。  本品为棕褐色颗粒，气微香，味苦、甜。  2g*12s  开水冲服，一次1袋，一日2次；两周为一疗程，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  长春天诚药业有限公司  非处方药物（甲类）  孕妇慎用。  养血调经，顺气解郁。用于月经不调，腰腹疼痛，赤白带下，精神倦怠，饮食减少 乌鸡白凤丸(腾药)  乌鸡白凤丸  国药准字Z53020337  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。褐色至黑色的水丸；味甜、微苦。  6g*9袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次6克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药品包装用复合膜装，每盒装9袋。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、服药期间忌食生冷抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药品包装用复合膜装，每盒装9袋。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、服药期间忌食生冷食物。2、服本药时不宜同时服用感冒药。3、服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。4、不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。5、患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。6、月经量过多者应去医院就诊。7、服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。8、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医院咨询。9、药品性状发生改变时禁止服用。10、请将此药品放在儿童不能接触的地方。11、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 国药准字Z44023697 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  丸剂(大蜜丸) 养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z44023169  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每瓶装5g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  广州迈特兴华制药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少孕妇 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51021970 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  四川禾邦阳光制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z20063215  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  长春海外制药集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 更年安胶囊  更年安胶囊 国药准字Z20063593  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  厦门中药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z20064345  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  云南名扬药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 八珍益母丸八珍益母丸  国药准字Z13021650  益母草、党参、白术、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草。  本品为棕黑色的大蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  9g*10s  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  每盒10丸。  北京御生堂集团石家庄制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20044089  忍冬藤、大黄(制)、大血藤、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索(制)、甘草。辅料为蔗糖。  每袋装12g (相当于原药材55.4g )  口服。一次12克，一日2次。月经期前后服用、经期停用。6天一疗程，一般一疗程复查一次，观察1-4个疗程。  尚不明确。  服药期间忌食辛辣、生冷食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  孕妇慎用。  24个月。  贵州信邦制药股份有限公司  清热凉血，活血化瘀，消肿止痛。用于急性盆腔炎、急性附件炎、急性子宫内膜炎等引起的带下、腹痛艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z13020853  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20053048  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。 脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀防止骨质疏松增强骨骼滋阴补肝肾延缓衰老调节内分泌系统改善睡眠安神养心调节精神系统降低血压调节心律改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  长春远大国奥制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z44022188 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广东省惠州市中药厂有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 内补养荣丸 内补养荣丸  国药准字Z45020263 当归、川芎、黄芪(蜜炙)、甘草、香附(醋炙)、熟地黄、阿胶、白术(麸炒)、砂仁、益母草、白芍、艾叶炭、茯苓、陈皮、杜仲炭。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重6g  口服，一次2丸，一日2次。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  非处方药物（甲类） 补气养血。用于气血不足引起的月经不调，经血量少，经期腹痛，腰酸腿软，面色无华 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z52020303  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  贵州盛世龙方制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z13022409 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河北华仁堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z44022873  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 妇科万应膏 妇科万应膏  国药准字Z21020537  苏木、川芎、青皮、白蔹、干姜、石楠藤、葫芦巴（炒）、泽兰、小茴香、茺蔚子、九香虫、艾叶、白芷、拳参、红花、当归、桉油。  7cm×10cm  用于宫寒血滞引起的月经不调，经期腹痛，腹冷经闭，腰痛带下  外用。穴位贴敷，贴于关元、气海、肾俞、八戮等强壮穴位，一天更换一次，连续用药2-3周，痛经患者，可在经前一周即开始使用（经期可连续使用）。  沈阳红药集团股份有限公司 温经散寒，活血化瘀，理气止痛。用于宫寒血滞引起的月经不调，经期腹痛，腹冷经闭，腰痛带下腹冷经闭宫寒血滞引起的月经不调，经期腹痛艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13021869  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  河北安国药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13022286 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  霸州华泰堂制药有限公司  丸剂(蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛八珍益母丸药品名称】 八珍益母丸  国药准字Z13021870  益母草、党参、白术、茯苓、甘草、当归、白芍、川芎、熟地黄。辅料：蜂蜜。  本品为棕黑色的大蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  9g*10s  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  9g*10s/盒。  河北安国药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21020774  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  辽宁东方人药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z15021133  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注带下量多 色黄有味 清热 除湿止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  内蒙古仁泽药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下艾附暖宫丸艾附暖宫丸 国药准字Z15021401  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  包头中药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛香附 国药准字Z21021867  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  辽宁华鑫药业有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z15020532 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  内蒙古九郡药业有限责任公司 养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸 国药准字Z15021073  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  内蒙古京新药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛香附八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z20055263  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  每基片重0.3克 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡 口服。一次2-3片，一日2次。  云南盘龙云海药业有限公司 补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z61021191  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  西安北方药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z51020009 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装4g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川志远广和制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20054626  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲  48个月。  蚌埠丰原涂山制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z14021948  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山西昂生药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z37020959 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  烟台渤海制药集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z13021016 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g;  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  承德御室金丹药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛大蜜丸丸剂妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z20043875  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  甘肃众友药业制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z33021100  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  浙江泰康药业集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z43020599  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  湖南德海制药有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z23020656  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  哈药集团世一堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z11020132  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z32020447  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  苏州华仁太医药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 宏兴 乌鸡白凤丸 6g*10袋  乌鸡白凤丸  国药准字Z44022871 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸、小蜜丸或大蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，水蜜丸一次6g，小蜜丸一次9g，大蜜丸一次1丸，一日2次。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。2感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下 盆炎净片(回春堂)  国药准字Z20050260  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后，显棕色至棕褐色；味苦。  0.65g*12s*2板  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎 口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  PVC硬片、药用铝塑泡罩包装。12片/板X2板/盒。  湖南省回春堂药业有限公司  尚不明确。  清热利湿、和血通络、调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎  盆炎净胶囊 （24粒装） 盆炎净胶囊  国药准字Z20050653 忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎  本品为胶囊剂 0.55G*24粒/盒  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次5粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  浙江东日药业有限公司 清热利湿、活血通络、调经止带。用于湿热下注、白带过多，盆腔炎 新生化颗粒  新生化颗粒 国药准字Z52020138  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于原药材9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  贵州神奇药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 艾附暖宫丸(佛慈)  艾附暖宫丸 国药准字Z62021037 艾叶(炭),香附(醋制),吴茱萸(制),肉桂,当归,川芎,白芍(酒炒),地黄,炙黄芪,续断.辅料为蜂蜜。  本品为深褐色至黑色的大密丸；气微,味甘而后苦，辛。  9g*10s  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服，大蜜丸一次1丸，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  9g*10丸/盒。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷食物，不宜洗凉水澡。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气补血，暖宫调经。用于子宫虚寒，月经不调，经来腹痛，腰酸带下子宫虚寒月经不调 妇科调经片  妇科调经片 国药准字Z20044260 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.4g(薄膜衣片)  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  健民药业集团股份有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z15021143  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古津新药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 其他品牌-更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20053582  地黄、熟地黄、泽泻、麦冬、玄参、牡丹皮、茯苓、珍珠母、仙茅、五味子、磁石、首乌藤、钩藤、浮小麦、制何首乌。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 口服，一次3粒，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1．忌食辛辣，少进油腻。 2．感冒时不宜服用。 3．伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者。应在医师指导下服用。 4．眩晕症状较重者，应去医院就诊。 5．服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7．药品性状发生改变时禁止服用。 8．请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z45020457  0.3g*12片*3板/盒  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次4片，一日4次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西玉兰制药有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触到的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定，经期腹痛 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z42021892  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  武汉第六制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z13021666 乌鸡、鹿角胶、鳖甲、牡蛎、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实、鹿角霜；辅料为蜂蜜。  黑褐色至黑色的大蜜丸；味甜，微苦。  9g*10s  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次l丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  每盒装10丸。  北京御生堂集团石家庄制药有限公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食寒凉、生冷食物。乌鸡白凤丸口服液。2、服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂。 　　3、感冒时不宜服用本药。 　　4、月经过多者不宜服用本药，带下量多气臭者应去医院就诊。 　　5、平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　6、按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 　　7、服药二周症状无改善，应去医院就诊。 　　8、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　9、该品性状发生改变时禁止使用。 　　10、请将该品放在儿童不能接触的地方。 　　11、如正在使用其他药品，使用该品前请咨询医师或药师。 　　12、服用前应除去蜡皮、塑料球壳；该品可嚼服，也可分份吞服。  补气养血，调经止带。用于心慌气短，疲乏无力，月经不调，腰腿酸软，白带量多 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13022354  益母草、党参、白术、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草。  本品为棕黑色的小蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  9g*10袋  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  复合膜，9克/袋X10袋/盒。  北京御生堂集团石家庄制药有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 仁和-更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20053985  地黄、熟地黄、泽泻、麦冬、玄参、牡丹皮、茯苓、珍珠母、仙茅、五味子、磁石、首乌藤、钩藤、浮小麦、制何首乌。  每粒装0.3克  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  江西药都仁和制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣，少进油腻。2、感冒时不宜服用。3、伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4、眩晕症状较重者，应去医院就诊。5、严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 妇科十味片(午时) 妇科十味片 国药准字Z42020041  香附(醋炙)、川芎、当归、元胡(醋炙)、白术、甘草、红枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为蔗糖、淀粉。  本品为黄褐色的片或薄膜衣片；薄膜衣片除去包衣后显棕褐色，气微香，味微苦。  0.3g*100s  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  湖北午时药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝理气，养血调经。用于肝郁血虚，月经不调，行经腹痛 妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z19993335  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。 孕妇禁用。  36个月。  重庆赛诺生物药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振八珍益母片  八珍益母片 国药准字Z20055572  益母草、党参、白术、茯苓、甘草、当归、白芍、川芎、熟地黄。  本品为糖衣片,除去糖衣后,显褐棕色；味甘,微苦。  0.28g*12s*2板  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡 口服，一次2-3片，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  铝塑包装，每盒2板，每板12片。  上海悦胜芜湖药业有限公司  片剂(糖衣片)  1、孕妇忌服。 　　2、服药期间不宜吃生冷食物。 　　3、有高血压、心脏病、肾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。 　　4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 　　5、服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。 　　6、一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。 　　7、按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。 　　8、药品性状发生改变时禁止服用。 　　9、请将此药品放在儿童不能接触的地方。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 乌鸡白凤软胶囊  乌鸡白凤软胶囊 国药准字Z20060033 乌鸡（去毛爪肠）、地黄、白芍、丹参、人参、香附（醋制）、黄芪、鳖甲（制）、银柴胡、牡蛎（煅）、鹿角霜、甘草、木瓜蛋白酶、石蜡。  每粒装0.5g  口服，一次2～3粒，一日3次。  四川济生堂药业有限公司 补气养血，调经止带；用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下 国药准字Z20043888  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  甘肃众友药业制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20093567  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每基片重0.3g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  黑龙江葵花药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z22025263  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  吉林龙泰制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 少腹逐瘀丸 少腹逐瘀丸 国药准字Z15021734  9g*10丸/盒  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  孕妇忌服。  乌兰浩特中蒙制药有限公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1. 忌生冷食物，不宜洗凉水澡。 2. 服药期间不宜同时服用人参或其制剂。 3. 感冒发热病人不宜服用。 4. 有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 5. 青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 6. 月经过多者，应及时去医院就诊。 7. 平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 8. 治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。 9. 服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。 10. 治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 11. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 12. 本品性状发生改变时禁止使用。 13. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 14. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  本品温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗、有血块 八珍益母片补气血，调月经 八珍益母片  国药准字Z20053388  益母草、党参、白术(麸炒)、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草。  0.3g*36片/盒 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡 口服，一次2-3片，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  宁夏紫荆花制药有限公司  1.服药期间不宜吃生冷食物。2.有高血压、心脏病、肾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。3.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。4.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。5.一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。6.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z62020079  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  甘肃泰康制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z45022036  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  贵港市冠峰制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛血瘀 七制香附丸 七制香附丸  国药准字Z41020942  醋香附、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、炒白术、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、酒萸肉、天冬、阿胶、炒酸枣仁、砂仁、醋延胡索、艾叶、粳米、盐小茴香、人参、甘草。  本品为黄棕色至棕色的水丸；味咸、苦。  6g*10袋  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*10袋/盒。  河南省康华药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。2.服本药时不宜和感冒药同时服用。3.服本药时不宜同时服用藜芦，五灵脂，皂荚及其制剂。4.不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。5.平素月经周期正常，突然月经错后，应在排除早早孕后才可服药。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.服药一个月经周期症状不减轻，或合并有其他妇科疾病，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性状发生改变时禁止使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 舒肝理气，养血调经。用于气滞血虚所致的痛经、月经量少，症见胸胁胀痛、经行量少、行经小腹胀痛、经前双乳胀痛 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z23020954  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  黑龙江葵花药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z13021394  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  景忠山国药(唐山)有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13021392  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  景忠山国药(唐山)有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z41020513 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。 孕妇慎用。  60个月。  河南时珍制药有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z22020626 白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。 湿热下注 带下量多 色黄有味清热除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  吉林四环澳康药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注止带下清湿热 国药准字Z22023463  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。 孕妇慎用。  60个月。  吉林省正辉煌药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀气血两虚理气活血，止痛益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 乌鸡白凤丸(道君) 乌鸡白凤丸 国药准字Z22024939  乌鸡(去毛爪肠)、鹿角胶、鳖甲(制)、牡蛎(煅)、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附(醋制)、天冬、甘草、熟地黄、地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实(炒)、鹿角霜。辅料为蜂蜜。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*12袋(道君)  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。水蜜丸一次6克，一天2次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药用低密度聚乙烯膜；每盒装12袋。  吉林道君药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇忌服。 2.服药期间忌食生冷食物。 3.服本药时不宜同时服用感冒药。 4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂藜芦感冒药。 4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。 5.不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 6.患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。 7.月经量过多者应去医院就诊。 8.服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。 9.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医院咨询。 10.药品性状发生改变时禁止服用。 11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于心慌气短，疲乏无力，月经不调心慌气短，疲乏无力，月经不调，腰腿酸软，白带量多萝卜皂荚生冷食物。 3.服本药时不宜同时服用感冒药。 4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。 5.不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 6.患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。 7.月经量过多者应去医院就诊。 8.服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。 9.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医院咨询。 10.药品性状发生改变时禁止服用。 11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带叉菜胶 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z15020957  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  内蒙古库伦蒙药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z15021403 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  包头中药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力补气血，调月经 七制香附丸 七制香附丸  国药准字Z21020242 香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  辽宁金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 七制香附丸 七制香附丸  国药准字Z37021428  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  山东沃华医药科技股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z65020121 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  国药集团新疆制药有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下丸剂(小蜜丸孕妇 国药准字Z20055279 白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每丸重0.1克  湿热下注 带下量多 色黄有味清热除湿 止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  药圣堂(湖南)制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下清湿热 国药准字Z14021447  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  太原大宁堂药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛孕妇慎用。  60个月。  太原大宁堂药业有限公司 丸剂(大蜜丸 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z14020818  艾叶（炭）、香附（醋制）、吴茱萸（制）、肉桂、当归、川芎、白芍（酒炒）、地黄、炙黄芪、续断  9g*10丸/盒  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服，一次1丸，一日2～3次。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调妇女月经不调，痛经，宫寒不孕痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  天圣制药集团山西有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷食物，不宜洗凉水澡。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛腹冷痛喜热行经后错痛经月经不调重度痛经者痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10.本品性  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒血虚气滞理气养血，暖宫调经感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周。如有生育要求应在医师指导下服用。7.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应去医院就诊。8.治疗月经不调，服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9.对本品过敏者禁用，过敏体质者香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  天圣制药集团山西有限公司  丸剂(大蜜丸丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌生冷 国药准字Z14020661  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  山西广誉远国药有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛丸剂(大蜜丸孕妇 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z14021556  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  山西天生制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠潮热汗出脾虚湿盛 国药准字Z51020650  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。 孕妇滋补气血，用于月经不调 行经腹痛 口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇忌服。  36个月。  四川济生堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热经行腹痛调经舒郁 新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z20063896  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于饮片9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫儿童孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  山西天生制药有限责任公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多形寒肢冷小腹冷痛，有块拒按活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童儿童孕妇抗炎抑菌新生化颗粒止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20083199  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  薄膜衣片每片重0.35g  养血调经止痛调经止痛，用于月经不调，经期腹痛月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  洛阳天生药业有限责任公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z41020721  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3克  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  三门峡广宇生物制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振解痉镇痛抑制变态反应性炎证 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z45021967  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西亿康药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇 八珍益母膏  八珍益母膏  国药准字Z20093576  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄  每瓶装140g  用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少 口服，一次10克，一日2次。  广西邦琪药业集团有限公司  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 归参补血片 归参补血片 国药准字Z22021574  羊睾丸浸膏、枸杞子、牛鞭胶粉、当归、牛骨髓提取物、龙眼肉、猪脾脏浸膏粉、红参、猪肝脏粉、三七、何首乌(制)、黄芪。 温补脾肾，益气荣血。用于脾肾两虚引起的虚劳贫血。面色苍白。体弱肢冷，心悸，发斑。  口服。一次5-7片，一日3次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  增强机体免疫能力。方中何首乌能降低血脂及纤维蛋白溶解活性，有类似肾上腺皮质激素的作用。枸杞子有拟胆碱样作用，并能抑制脂肪在肝细胞内沉积。三七有收缩血管作用，能止血活血，生肌止痛。方中牛骨髓提取物、脾脏浸膏粉、睾丸浸膏、鞭胶、肝胆粉均为同类相补。故临床可应用本品治疗气血亏虚之各种贫血、血小板减少症、白血病、月经不调、功能性子宫出血等。  吉林吉春制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  温补脾肾，益气荣血，用于脾肾两虚引起的虚劳贫血(缺铁性贫血虚劳贫血(缺铁性贫血)，面色苍白，体弱肢冷，心悸，发斑(原发性血小板减少性紫癜八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z42020473 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  湖北御金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 更年安胶囊(海王金象)  更年安胶囊 国药准字Z35020628  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦等15味。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜而后苦。  0.3g*36s  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  36粒/盒。  福州海王金象中药制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。 　　2.感冒时不宜服用。 　　3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。 　　4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。 　　5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。该药品不宜长期服用。 　　6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　7.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。有于更年期潮流汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠，血压增高眩晕症 妇科调经颗粒  妇科调经颗粒  国药准字Z20026674  当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。  每袋装14g 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服。一次14克，一日3次。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  有效期一年半。  贵港市冠峰制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z45021662  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  12片*4板/盒  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服，一次4片，一日4次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西玉林制药集团有限责任公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。 2.感冒发热病人不宜服用。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.本品性状发生改变时禁止使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 国药准字Z20050451  熟大黄、土鳖虫、水蛭、桃仁、蒲黄、黄芩、枳实、牡蛎、地黄、白芍、甘草。  每片重0.40g  用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤见上述症状者。  口服，一次3片，一日3次，或遵医嘱。  沈阳东新药业有限公司  活血逐瘀，消症破积，养血清热。用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁间肌瘤及浆膜下肌瘤见上述症状者。  口服，一次3片，一日3次，或遵医嘱。  沈阳东新药业有限公司  活血逐瘀，消症破积，养血清热。用于瘀血内停所致的小腹胀痛，经色紫黯有块，以及子宫壁问肌瘤及浆膜下肌瘤益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z20064488  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  江西普正制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z20043792 海金砂、川木通、大黄、萹蓄、茯苓、黄柏、地黄、车前子、当归、瞿麦、猪苓、黄芩、赤芍。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 灯心草汤或温开水送服。一次6克（约药瓶外盖的1/3），一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广西半宙天龙制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  清热，通淋。用于膀胱湿热，小便浑浊，淋沥用痛 国药准字Z13021059  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  药都制药集团股份有限公司 养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛抑制体外人血栓生化汤生化汤 白带丸(蝴蝶迷)  国药准字Z22020993  黄柏（酒炒）、椿皮、白芍、当归、香附（醋制）。  本品为棕黑色的水丸；味苦。  6g*4袋  湿热下注带下量多 色黄有味 清热 除湿止带  口服。一次6克，一日2次  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*4袋/盒。  长春海外制药集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1、忌食生冷、少进油腻。2、肾虚带下不宜选用，其表现：肾阳虚者白带清稀、量多、质稀薄，伴有腰酸如折，小腹发凉，小便清长，夜间尤甚等症；肾阴虚者带赤白伴有阴部灼热、头昏目眩、便干尿黄等症。 3、伴有赤带者，应去医院检查，在医师指导下用药。 4、服药一周症状无改善，应去医院诊治。 5、老人、少女、孕妇均应在医师的指导下服用。 6、对本药过敏禁用，过敏体质者慎用。7、药品性状发生改变时禁止服用。 8、请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 白带丸清热除湿止带，用于湿热下注所致的带下病症见带下量多色黄有味带下病 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z36021701  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  江西药都樟树制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少急性肝损伤 国药准字Z20044101  鹿角霜、陈皮、熟地黄、益母草、阿胶、没药(制)、当归、延胡索(醋制)、白芍、川芎、香附(醋制)、甘草等味。  每片重0.6g  用于月经不调，经期紊乱，腰腿酸痛，腹痛胀满  口服。一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  云南白药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）  调经养血，顺气化瘀。用于经血不调，赶前错后，腰腿酸痛，腹痛胀满 国药准字Z20064045 地黄、泽泻、麦冬、熟地黄、玄参、茯苓、仙茅、磁石、牡丹皮、珍珠母、五味子、首乌藤、制何首乌、浮小麦、钩藤。辅料为硬脂酸镁、薄膜包衣剂。  0.32g/片  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 口服。一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  36个月。  山西振东制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安更年期综合症 国药准字Z20054978  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每100丸重20克  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  药都制药集团股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z37020624 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山东健民药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 乳核内消片  乳核内消片  国药准字Z20090307 浙贝母、当归、赤芍、漏芦、茜草、香附、柴胡、橘核、夏枯草、丝瓜络、郁金、甘草。  每片重0.62g  口服。一次5片，一日2次。  安阳路德药业有限责任公司  片剂(薄膜衣) 疏肝活血，软坚散结。用于经期乳房胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生 益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z12020157  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  天津梅花生物医药科技有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z35020246  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  福建省泉州海峡制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z45021612 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西万通制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z34020218  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  芜湖绿叶制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z62020109 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  甘肃省金羚集团药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 佛仁-益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z62020903  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  甘肃佛仁制药科技有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1. 忌食生冷食物。 2. 气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3. 有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4. 平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5. 青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6. 各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。 7. 按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9. 本品性状发生改变时禁止使用。 10. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 11. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 生化丸 9g*10丸  国药准字Z62021106  当归、川芎、桃仁、干姜、甘草。  9g*10丸/盒  口服，一次1丸，一日3次。  本品养血祛瘀，血热证者忌用。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  兰州佛慈制药股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  1、产后出血量多者慎用。2、孕妇慎用。3、方中含有甘草，不宜与京大戟、芫花、甘遂同用。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛产后出血量多促进子宫复原田七痛经胶囊(罗定)  田七痛经胶囊 国药准字Z44020733  三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、川芎、木香、小茴香、冰片。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末，气微香，味微甘。  0.4g*24s  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*24s/盒。  广东一力罗定制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z44022685 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广州莱泰制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z45020570  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  桂林三金药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13021081 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸八珍益母丸  国药准字Z13021871  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河北安国药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z13021431 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  景忠山国药(唐山)有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛孕妇水蜜丸八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13022214 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  河北冀衡(集团)药业有限公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z36020879  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  6g;50g 湿热下注 带下量多 色黄有味 清热除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  江西广信药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z22020531  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  吉林四环澳康药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛镇痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22020690  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省东北亚药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母片  八珍益母片 国药准字Z22024432  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  吉林省长源药业有限公司  片剂(糖衣)  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z45020408 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力丸剂(大蜜丸 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21021377 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  锦州汉宝药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z15021708  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古京新药业有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性抗炎 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z15020937 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  呼伦贝尔松鹿制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51020561  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川辰龙制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少妇科十味片妇科十味片  国药准字Z33021047  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  浙江天一堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振抑制变态反应性炎证 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z53021395  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  云南白药集团丽江药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科十味片 妇科十味片 国药准字Z33020741  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  台州南峰药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振妇科调经片 妇科调经片 国药准字Z20083202  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.32g 养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  湖南恒生制药股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z37020445  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  山东昊福药业集团制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z37020544  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山东方健制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛血瘀妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z37020852  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  山东临清华威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振月经不调、痛经解痉镇痛四物汤孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟 国药准字Z14021678 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西黄河中药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 七制香附丸  七制香附丸 国药准字Z41021121  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  洛阳顺势药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛孕妇 国药准字Z14020711 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓生化汤生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西天生制药有限责任公司  丸剂(大蜜丸) 养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z51021331  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川天誉制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z50020656  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8克  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇忌服。  36个月。  重庆希尔安药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20063145 熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  云南滇池制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z23020568  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装54g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  哈药集团世一堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20033081  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  回音必集团浙江亚东制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z22023212  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  长春普华制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀所致的月经不调活血调经孕妇妇科调经片妇科调经片  国药准字Z20093607 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  12s*4板 养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  安徽济人药业有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（乙类）  1. 忌食寒凉、生冷事物。 2. 感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3. 月经过多者不宜服用。 4. 平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。 5. 按照用法用量服用，长期服用应向医师就诊。 6. 服用2周症状无改善，应去医院就诊。 7. 对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8. 本品性状发生改变时禁止使用。 9. 请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血、调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22025128 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  龙晖药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z23021809 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  牡丹江灵泰药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z42022020  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  湖北宏远药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科十味片  妇科十味片 国药准字Z34020029 香附、川芎、当归、元胡、白术、甘草、红枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为蔗糖、淀粉。  本品为黄褐色的片。气微香，味微苦。  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  1、孕妇禁用。2、对本品及其成分过敏者禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  药用塑瓶装，每瓶100片。  芜湖张恒春药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。  舒肝理气，养血调经。用于肝郁血虚，月经不调，行经腹痛，闭经 妇科调经颗粒  妇科调经颗粒 国药准字Z20026672  当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。  每袋装14g；每袋装3g  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服。一次14克，一日3次。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  有效期一年半。  北京顺鑫祥云药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 八珍益母丸 54g/瓶 八珍益母丸 国药准字Z13021222  主要成分为益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  54g/瓶  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6丸，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  药都制药集团股份有限公司 丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z22023898 益母草。辅料为糊精、糖粉糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  通化利民药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀所致的月经不调 妇科调经片(太极)  妇科调经片  国药准字Z20093676 当归、川芎、香附、白术、白芍、赤芍、延胡索、熟地黄、大枣、甘草。辅料为淀粉、滑石粉、硬脂酸镁。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色或黑棕色；味苦、辛。  15s*3板  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC、铝箔装，3*15片/板/盒。  太极集团四川绵阳制药有限公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（乙类）  1、忌辛辣、生冷食物。 　　2、感冒发热病人不宜服用。 　　3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 　　5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 　　6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 　　7、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　8、该品性状发生改变时禁止使用。 　　9、请将该品放在儿童不能接触的地方。 养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 妇科调经片妇科调经片  国药准字Z20043479  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.4g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  长春海外制药集团有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z44021217 三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东和平药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊 国药准字Z19993405  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  贵州森邦药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z19993257  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  大庆华科股份有限公司药业分公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z41020269  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  河南兴源制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 国药准字Z51021853  益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄。  (1)糖衣片(片心重0.25g);(2)薄膜衣片　每片重0.28g 活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛 口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  四川广元蓉成制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于月经量少，产后腹痛月经量少调经止痛片 调经止痛片  国药准字Z53021528  当归、党参、川芎、益母草、香附（炒）、泽兰叶、大红炮。  片芯重0.4g  用于气虚血瘀所致的月经不调、痛经 口服。一次6片，一日3次。  孕妇禁用。  云南良方制药有限公司  非处方药物（甲类） 补气活血，调经止痛。用于月经后错，量少，经期腹痛 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z51021536  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  四川大千药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 国药准字Z20080306  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  每片重0.46g  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服。一4片，一日3次。  陕西摩美得制药有限公司 清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 紫金山泉 八珍益母丸 9g*10丸/盒 益气养血 气血两虚 活血调经 月经不调山西天生制药有限责任公司  八珍益母丸  国药准字Z14021464  本品主要成份白芍、白术、川芎、当归、党参、茯苓、甘草、熟地黄、益母草。  9g*10丸/盒  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次8丸，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  山西天生制药有限责任公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1. 忌食辛辣、生冷食物。 2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 3. 平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 4. 服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 5. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 6. 本品性状发生改变时禁止使用。 7. 请将本品放在儿童不能接触的地方。 8. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  本品补气血，调月经。用于妇女气血两虚，体弱无力，月经量少 国药准字Z20050337  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。辅料为淀粉，二氧化硅。  本品为薄膜衣.除去薄膜衣后显棕褐色；气微香，味微苦。  0.5g*30s  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  30s/盒。  武汉双龙药业有限公司  1.忌食辛辣、少进油腻。2.服药1周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。3.带下明显异常，或伴有其它疾病者，应去医院诊治。4.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。5.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.药品性状发生改变时禁止服用。7.请将此药品放在儿童不能接触的地方。8.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z14021493 三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒重0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  山西天生制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 女金丸(云昆)  国药准字Z53021117  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术(炒)、茯苓、叶草、肉桂 益母草、牡丹皮、没药(制)、延胡索(醋制)、藁本、白芷、黄琴、 白薇、香附(醋制)、砂仁、陈皮、赤石脂(煅)、鹿角霜、阿胶。  此品为丸剂(水蜜丸)。  口服。一次1袋(5克)，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10袋/盒。  昆明中药厂有限公司 丸剂(水蜜丸)  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 益气养血,理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞衄瘀所效的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛经期错后，或阴道不规则出血 国药准字Z33020753  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每瓶装60g  湿热下注 带下量多 色黄有味清热 除湿止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密封保存。  浙江爱诺药业股份有限公司  丸剂(浓缩丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z11021218  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10s  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次 15g，一日 2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  山东三九药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  ⒈孕妇禁用。⒉忌食生冷食物。⒊气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。⒋有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。⒌平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。⒍青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。⒎各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。⒏按照用法用量服用，取药过程中出现不良反应停药，并向医师咨询。⒐药品性状发生改变时禁止服用。⒑请将此药品放在儿童不能接触的地方。⒒如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 活血调经。用于经闭，痛经及产后瘀血腹痛八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z13020384 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  石家庄万和制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸 国药准字Z62020731  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每袋装6g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。  孕妇禁用。  甘肃天水岐黄药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少孕妇 国药准字Z36020988 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重4.5g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  江西广信药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z33020475 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  浙江国镜药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z53021396  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  云南白药集团丽江药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z53021063 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每100粒重约10g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  云南省腾冲县东方红制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z36020790  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西国药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少月经周期错后月经不调血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力活血调经益气养血，活血调经。用于气血两虚补气血，调月经 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z50020119 香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振八珍益母丸(大蜜丸)  八珍益母丸  国药准字Z20043905 益母草、党参、白术(炒)、茯苓、熟地黄、当归、白芍(酒炒)、川芎、甘草。  本品为棕黑色的小蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  9g*6袋  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次9克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  6袋/盒。  吉林省通化博祥药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣、生冷食物。2.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。4.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。5.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。6.本品性状发生改变时禁止使用。7.请将本品放在儿童不能接触的地方。8.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补气血，调月经。用于妇女气血两虚，体弱无力，月经量少 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z20043907  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省通化博祥药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z20053459  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  吉林市双士药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20063485  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  吉林金宝药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 国药准字Z23020692  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  哈药集团世一堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛水蜜丸八珍益母片 八珍益母片  国药准字Z20093371  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  每片重0.4g 补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  江西南昌制药有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z20053285 香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  江苏康缘美域生物医药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振四物汤妇科十味片  妇科十味片 国药准字Z20053278  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。 孕妇禁用。  36个月。  太阳石(唐山)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 国药准字Z62020593  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注带下量多色黄有味 清热除湿止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z20053956  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  广东云方制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z44023269  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广东国医堂制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z64020095 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  宁夏启元国药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z44022565  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  国药集团德众（佛山）药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z44022261  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广州白云山星群(药业)股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z22020544 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林四环澳康药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛孕妇慎用。  60个月。  吉林四环澳康药业有限公司  丸剂(大蜜丸) 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z41021108  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调妇女解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  洛阳顺势药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经月经不调血虚肝郁养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 妇科十味片  妇科十味片 国药准字Z62020816  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛孕妇禁用。  36个月。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁小腹疼痛经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调妇女月经不调、痛经 二陈丸(浓缩丸)  内分泌失调 二陈丸（浓缩丸）  国药准字Z62021185  陈皮、半夏(制)、茯苓、甘草 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z45020406  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后月经周期错后 国药准字Z13021809  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  圣大(唐山)药业有限公司  益气养血孕妇慎用。  60个月。  圣大(唐山)药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z13021370  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  石药集团河北唐威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力补气血，调月经。  石药集团河北唐威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经 国药准字Z13021914  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  石家庄万和制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多孕妇慎用。  60个月。  石家庄万和制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22025287 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林金宝药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z36021532 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装7.5克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  江西品信药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  江西品信药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调活血调经。用于血瘀 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z21020129 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  辽宁朝花药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少行经后错痛经月经不调血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛孕妇禁用。  辽宁朝花药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经理气养血尿频慢性肠炎胃痛 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z21020211  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽宁金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振月经周期错后、行经量少气血两虚兼有血瘀所致的月经不调益气养血，活血调经保胎无忧片  保胎无忧片  国药准字Z19993271  艾叶(炭)、荆芥(炭)、川芎、甘草、菟丝子(酒泡)厚朴(姜制)、羌活、川贝母、当归(酒制)、黄芪、白芍(酒制)、枳壳(麸炒)。  安胎，养血。用于闪挫伤脂，习惯性小产，难产  鲜姜汤送服，一次4-6片，一日2-3次。  尚不明确。  产妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  大连汉方药业有限公司  安胎，养血 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z20013137  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  沈阳双鼎制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 益母草颗粒药品名称益母草颗粒  国药准字Z21020612  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  辽宁东方人药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22025731  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林黄栀花药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸 国药准字Z15020491  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古九郡药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛喜热 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z37020097  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山东沃华医药科技股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛行经后错痛经月经不调下焦虚寒血虚气滞理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热镇痛提高痛阈艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z37020947  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  莱阳市江波制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z31020407  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  上海雷允上药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇 立效 生化丸 0.01g*6g*8袋  国药准字Z20053258  当归、川芎、桃仁、干姜(炒炭)、甘草。  本品为棕褐色水蜜丸；气微香，味微辛水蜜丸；气微香，味微辛。  0.01g*6g*8袋  口服；一次6g，一日3次。  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜包装，每盒装8袋。  山西华康药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  1.产后出血量多者慎用。　　2.孕妇慎用。　　3.方中含有甘草，不宜与京大戟、芫花、甘遂同用。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅甘草，不宜与京大戟、芫花、甘遂 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z14021440  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调妇女镇痛香附艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  太原大宁堂药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛小腹冷痛喜热经量少行经后错痛经月经不调下焦虚寒血虚气滞理气养血，暖宫调经慢性肠炎胃痛 国药准字Z14021543  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西双人药业有限责任公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛行而不畅恶露不行养血祛瘀 国药准字Z14021113  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  山西康威制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛孕妇慎用。  60个月。  山西康威制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力理气活血益气养血 国药准字Z14020944  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西正元盛邦制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注止带下清湿热 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z31020363  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  上海益生源药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  上海益生源药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经 国药准字Z51021455  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇枸杞阿胶鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇忌服。  36个月。  四川省宜宾五粮液集团宜宾制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱赤白带下月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热 内分泌失调 国药准字Z33021035 桑葚，辅料为蔗糖。  每瓶装250g  口服。一次10克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密封，置于凉处（不超过20℃）。  正大青春宝药业有限公司  非处方药物（甲类）  补肝肾，益精血。用于肝肾精血亏损引起的身体消瘦，腰膝酸软，盗汗，头晕眼花，口渴咽干补肝肾，益精血。用于肝肾精血亏损引起的身体消瘦 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z34020627  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。 养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  香港九华华源集团滁州药业有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z20063852 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  四川依科制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  四川依科制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z23020851 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  黑龙江省松花江药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后补气血，调月经 新生化颗粒 新生化颗粒 国药准字Z20064156 当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于饮片9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  湖南华宝通制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多阴道流血有块拒按腹冷痛恶露不行活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷儿童孕妇忌服。  儿童抑菌 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z33020244 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  杭州天缘药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z45020528  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  暂定18个月  广西梧州三鹤药业股份有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z20043898  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  甘肃众友药业制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振行经量少月经周期错后益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z20083122  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  湖南恒生制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调止痛调经通调气血，止痛调经。用于经期腹痛 国药准字Z20083466  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每袋装5g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  辽宁华鑫药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z15021531  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古京新药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛孕妇水蜜丸 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z32020607  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  雷允上药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调，症见经水量少 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20063750  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于原药材9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  杭州万邦天诚药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行活血、祛瘀、止痛儿童儿童用药】 儿童禁用。  杭州万邦天诚药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 妇科调经片(天地)  妇科调经片  国药准字Z41020875  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索（醋炙）、赤芍、香附（醋炙）、白术（麸炒）、大枣、甘草。辅料为白糊精。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色或黑棕色；味苦、辛薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕色或黑棕色；味苦、辛。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  36s/盒。  河南天地药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  36s/盒。  河南天地药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛理气调经养血柔肝 益母草颗粒(成一)  益母草颗粒  国药准字Z51021962  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*10袋/盒。  成都第一制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  ⒈孕妇禁用。 　　⒉忌食生冷食物。 　　⒊气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 　　⒋有高血压心脏病、肾病心脏病、肾病糖尿病正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 　　⒌平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 　　⒍青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 　　⒎各种流产腹痛伴有阴道出血更年期妇女应在医师指导下服药。 　　⒎各种流产腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。 　　⒏按照用法用量服用，取药过程中出现不良反应停药，并向医师咨询。 　　⒐药品性状发生改变时禁止服用。 　　⒑请将此药品放在儿童不能接触的地方。 　　⒒如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛活血调经儿童益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z20044595  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  康美保宁(四川)制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z41020958  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  大蜜丸每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河南润弘本草制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调 益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z50020593  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  重庆和平制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸 国药准字Z22020530  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  吉林四环澳康药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z37021457  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每瓶装30g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山东方健制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下止带下湿热 国药准字Z14020829 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  天圣制药集团山西有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛养血祛瘀 国药准字Z14020405 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  山西华康药业股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛益气养血，理气活血，止痛 艾附暖宫丸(世一堂) 艾附暖宫丸  国药准字Z20043111  艾叶(炭)、香附(醋制)、吴茱萸(制)、肉桂、当归、川芎、白芍(酒炒)。  本品为深褐色至黑色的水蜜丸；气微，味甘而后苦、辛。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次4.5g（约2/3量杯，瓶盖为量杯）。1日2-3次。  尚不明确。  孕妇忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  72g/瓶。  哈药集团世一堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用。3.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。4.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。5.服药二周症状无改善，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气补血、暖宫调经、用于子宫虚寒、月经不调、经来腹痛、腰酸带下过敏体质者寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用。3.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。4.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。5.服药二周症状无改善，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z53021397  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  云南白药集团丽江药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z53021116  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  昆明中药厂有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛益气养血，理气活血，止痛八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z53020330 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z51020270  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  太极集团四川绵阳制药有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 八珍益母丸八珍益母丸 国药准字Z20043906  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省通化博祥药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z20053460  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  吉林市双士药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益母草颗粒益母草颗粒 国药准字Z20053090  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  先声药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z45021824 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  广西壮族自治区花红药业股份有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅恶露不行养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 产妇安口服液 产妇安口服液  国药准字Z37021382  当归、川芎、红花、桃仁、甘草、干姜(炮)、益母草等。  (1)每支装10ml (2)每支装25ml (3)每瓶装100ml  口服。一次25毫升，一日2次；温热后服用。产妇在产后立即服用；痛经于月经来潮前一周服用。  经药理药效学和临订试验证明，益线草、当归具有显著活血调经、补血活血、利尿消肿补血活血活血调经、补血活血、利尿消肿、化瘀生新之功能，川芎化瘀生新之功能，川芎、桃仁、红花能活血行气，祛瘀生新，干姜有入血散寒、温经止痛的作用。诸药合用，使产归安具有活血调经、祛瘀生新、减速轻子宫充血水肿、增强子宫收缩、改善微循环等特殊疗效，是产后、痛经必服的妇科良药。经药理药效及临床试验证明，产妇安对各种妇科疾病疗效非常显著。具体为：1、总疗效好，产妇安总有效率为95%，显效率为79%。对照组总有效率为87.5%，显效率为5 52.5%，产妇安明显优于对照组，P〈0.05。2、对主要生育年龄段产妇的疗效优于对照组，P〈0.05。3、对人数众多的妇科患者的疗效优于对照组，P〈0.05。4、对疾病主要症状的改善作用好。统计结果表明，对恶露淋沥、恶露涩滞、量时多时少，色紫有块，小腹痛拒按等主要症状，产妇疗效优于对照组，P〈0.05。5、对患者子宫、产道复原的疗效优于对照组，P〈0.05。6、无毒副作用。  烟台中亚医药保健酒有限公司  溶液剂(口服液）  祛瘀生新。用于产后血瘀腹痛，恶露不尽祛瘀生新恶露淋沥、恶露涩滞、量时多时少，色紫有块，小腹痛拒 八珍益母丸(生春缩美) 八珍益母丸  国药准字Z22025127 益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。辅料蜂蜜。  本品为棕黑色的水蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。水蜜丸一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  每盒装200丸。  白山健宁药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 7.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.该药品性状发生改变时禁止使用。 9.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 10.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振行经量少月经周期错后气血两虚兼有血瘀所致的月经不调益气养血，活血调经高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 7.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8.该药品性状发生改变时禁止使用。 9.请将该药品放在儿童过敏体质者辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人调月经补气血妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z13021471 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  河北奥星集团药业有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z11020697 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇尿频胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z20053173 益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  每片重0.4g  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡 口服。一次2-3片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封,置阴凉干燥处。  暂定18个月  长春海外制药集团有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错调月经补气血孕妇 国药准字Z13021616 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  河北恒祥医药集团扁鹊制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 妇科调经片 妇科调经片 国药准字Z52020131 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  贵州神奇药业有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z34020888  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  华佗国药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z52020518  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  贵阳舒美达制药厂有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  贵阳舒美达制药厂有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z62020159  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  甘肃亚兰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调孕妇禁用。  甘肃亚兰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀 妇科养荣丸(浓缩丸)  内分泌失调  妇科养荣丸（浓缩丸）  国药准字Z62021195  当归、白术、熟地黄、川芎、白芍（酒炒）、香附（醋制）、益母草、黄芪、阿胶、杜仲田七痛经胶囊  田七痛经胶囊 国药准字Z44021656 三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  东莞市亚洲制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调止痛调经调气血 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z45020407  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z45020672  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西方略集团龙州制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调血瘀活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇孕妇艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z13021369 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛香附抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调妇女月经不调，痛经，宫寒不孕痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  石药集团河北唐威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少暖宫调经理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z13021316  益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香。  每丸重9g  口服，一次1丸，一日2次。  孕妇忌服。  孕妇孕妇忌服。  孕妇忌服。  邯郸制药股份有限公司  非处方药物（甲类）  养血化瘀，舒肝调经。用于气滞血瘀所致的月经不调，痛经月经不调气滞血瘀舒肝调经养血化瘀，舒肝调经。用于气滞血瘀所致的月经不调，痛经，症见月经量少有血块、经行后期或前后不定、经行小腹胀痛月经量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z41021610 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河南金鸿堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经周期错后月经不调血瘀气血两虚益气养血，活血调经补气血，调月经 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z41021379 香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  洛阳宁竹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝孕妇禁用。  36个月。  洛阳宁竹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振解痉镇痛香附、延胡赤芍 七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z41022054  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  新乡佐今明制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 八珍益母丸(老君炉)  八珍益母丸  国药准字Z22022202 益母草、熟地黄、当归、白芍（酒炒）、川芎、党参、白术（炒）、茯苓、甘草。  本品为棕黑色的水蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  9g*10s  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  10丸/盒。  长春人民药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  尚不明确。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少补气血，调月经。  10丸/盒。  长春人民药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  尚不明确。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错补气血，调月经八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22023457  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省正辉煌药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z22023515 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  吉林省健今药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22023456  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省正辉煌药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力经周期错后月经不调血瘀气血两虚益气养血，活血调经补气血，调月经 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z22023704 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  吉林巨仁堂药业股份有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛孕妇 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z32020321  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  精华制药集团股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z36021152 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  江西山香药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21021587  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  鞍山制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力活血调经益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调补气血，调月经艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21020342  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调艾叶镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21021783 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  丹东药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经丸剂(大蜜丸补气血，调月经 益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z21021916  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  大连美罗中药厂有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  大连美罗中药厂有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z15021450  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  包头中药有限责任公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调血虚气滞、下焦虚寒大蜜丸丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z15020475 白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  内蒙古九郡药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注止带下清湿热 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z15020543  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  内蒙古蒙药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z15020947  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  呼伦贝尔松鹿制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛止痛益气养血，理气活血艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z37020095  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山东沃华医药科技股份有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛经量少理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经孕妇痛经月经不调妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山东沃华医药科技股份有限公司  丸剂(小蜜丸丸剂益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z31020234 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  上海信仁中药制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z36021227 益母草。辅料为糊精、糖粉糊精、糖粉。  每袋装5克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  江西京通美联药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z20064254  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每20丸重1g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  通化玉圣药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  通化玉圣药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22025583  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林双药药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚兼有血瘀 国药准字Z14020563  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西天生制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注止带除湿湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西天生制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下清热带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西天生制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下色黄有味 国药准字Z14020714  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  山西天生制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛月经不调 国药准字Z61020430  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g 湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  陕西摩美得制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下七制香附丸  七制香附丸 国药准字Z50020153  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐甘阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z44023006  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  广东益和堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20054066  益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄淀粉，蔗糖，柠檬黄。  每片重0.3g(含盐酸水苏碱8.9mg)  活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛 口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  深圳三顺制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于月经量少，产后腹痛 国药准字Z21020009  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注 带下量多色黄有味 清热除湿 止带清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密封保存。  辽宁汉草堂中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z20063631  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西华天宝药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母片 八珍益母片 国药准字Z44021389  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  广州白云山陈李济药厂有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错头晕心慌 国药准字Z44022054  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  广东瑞洋制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 一正 女金丸(水蜜丸) 5g*8袋  国药准字Z20093398  5g*8袋  口服。水蜜丸一次5g，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  吉林一正药业集团有限公司  1. 忌辛辣、生冷食物。2. 感冒发热病人不宜服用。3. 有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4. 孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5. 平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7. 服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9. 本品性状发生改变时禁止使用。10. 请将本品放在儿童不能接触的地方。11. 如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。本品用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z12020074  益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香当归、川芎、白芍、木香。  每丸重9g  口服，一次1丸，一日2次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  非处方药物（甲类）  养血化瘀，舒肝调经。用于气滞血瘀所致的月经不调，痛经，症见月经量少有血块、经行后期或前后不定、经行小腹胀痛孕妇乌鸡白凤丸乌鸡白凤丸 国药准字Z13021095  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍当归、白芍、熟地黄、人参熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每袋装6g 补气养血、调经止带调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下补气养血，调经止带孕妇 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22023175  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13020854  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚兼有血瘀所致的月经不调益气养血，活血调经 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z22025730  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断川穹肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  吉林黄栀花药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞暖宫调经理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛崩漏，带下 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z23021959 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  牡丹江灵泰药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛经量少、有血块理气养血，暖宫调经益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z42021402  益母草。辅料为糊精、糖粉益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  湖北老中醫制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血调经益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z52020186  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  贵州安顺西秀制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀活血调经 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z13020825  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  承德燕峰药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血调经 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z12020397 益母草、党参、白术党参、白术、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草；辅料为蜂蜜。  该品为棕黑色的大蜜丸；微有香气，味甜而微苦味甜而微苦。  9g*10s  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  药品包装用PTP铝箔/药用PVC硬片包装，9克X10丸。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。 益气养血，活血调经，用于气血两虚兼有血瘀所指的月经不调，症见月经周期错后，行经量少，精神不振，肢体乏力行经量少 宏兴 千金止带丸 6g*10瓶  千金止带丸  国药准字Z44021161  白术、党参、小茴香、杜仲、当归、鸡冠花、椿根皮杜仲党参、小茴香、杜仲、当归、鸡冠花、椿根皮、川芎、牡蛎川芎、牡蛎等。  6g*10瓶  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病 口服。一次6-9克，一日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。 补虚止带，和血调经。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  丸剂(水丸)  1.忌食生冷、少进油腻。 2.伴有赤带者，应去医院检查，在医师指导下服药。 3.服药一周症状无改善，应到医院诊治。 4.老人、少女、孕妇应在医师指导下服用。 5.感冒时不宜服用本药。 6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.药品性状发生改变时禁止服用。 8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软量多 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z13021407  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸(口服液)应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸(口服液)应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  景忠山国药(唐山)有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下 国药准字Z51020609  益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄。  糖衣片(片心重0.25g) 活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛  口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  四川省尚善堂制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于月经量少，产后腹痛活血调经淀粉 英平-更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20053759  地黄、熟地黄、麦冬熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦等15味。  0.3克×24粒  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  长春英平药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌食辛辣，少进油腻。2、感冒时不宜服用。3、伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4、眩晕症状较重者，应去医院就诊。5、严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。7、本品性状发生改变时禁止使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠潮热汗出滋阴潜阳，除烦安神 国药准字Z41021684  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附黄柏、香附。  每袋装12g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  鹤壁市中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z53020332  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14020801 赤芍、茯苓、桂枝茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  山西恒泰制药有限公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 女金丸(丽安舒)  国药准字Z21020322  当归、白芍、川芎、熟地黄、肉桂、益母草、香附、延胡索、阿胶、鹿角霜、白术、甘草、党参、茯苓、牡丹皮、没药、藁本、白芷、黄芩、白薇、砂仁、陈皮、赤石脂；辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色至黑棕色的水蜜丸；气芳香，味甜、微苦。  5g*10袋  口服。一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用复合膜包装，每盒10袋。  辽宁金丹药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  1、忌辛辣、生冷食物。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病辛辣丸剂(水蜜丸)  1、忌辛辣、生冷食物。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6、月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。 7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。  调经养血，理气止痛。用于营血不足，气滞血瘀所致的月经不调，痛经，小腹胀痛，腰腿酸痛痛经气滞血瘀益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z33020060  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  宁波天真制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀活血调经 新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z20063785  当归、益母草、川芎益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于饮片9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  湖南金沙药业有限责任公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按小腹冷痛恶露不行活血、祛瘀、止痛祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多孕妇田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z20064041  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4克  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  湖南富兴飞鸽药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 国药准字Z15021715  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  内蒙古京新药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z20043563  三七，五灵脂，蒲黄五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g.  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  宁夏多维药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z44022305  益母草。党参，白术(炒)，茯苓党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装60g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广东太安堂药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 乌鸡养血糖浆  乌鸡养血糖浆  国药准字Z20026357 乌鸡（去毛爪肠）女贞子巴戟天菟丝子熟地黄当归川芎白芍黄芪地黄当归川芎白芍黄芪（炙）党参山药茯苓续断香附甘草（炙）蔗糖苯甲酸钠  每瓶装20ml,60ml,120ml  口服，一次20毫升，一日3次。  红桃开药业股份有限公司  非处方药物（甲类） 益气养血，健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚，月经量少，月经后期，带下病脾肾两虚 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z13022215  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河北冀衡(集团)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力血瘀 国药准字Z62020184  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  甘肃河西制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z62020939  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  甘肃河西制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z13021004  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  承德御室金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸 国药准字Z13021492  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  河北奥星集团药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛胃痛，慢性肠炎，尿频八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z41022106  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  河南时珍制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z41021716  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河南省百泉制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经 活血调经丸  活血调经丸  国药准字Z41022084 当归(酒制)、熟地黄、川芎、赤芍川芎、赤芍、延胡索(醋制)、青皮延胡索(醋制)、青皮(醋制)、枳壳(麸炒)、阿胶(蛤粉烫)、香附(醋制)、红花、牡丹皮红花、牡丹皮等味。  每丸重9g  用于血瘀气滞，月经不调气滞，月经不调  黄酒或温开水送服，一次1丸，一日2次。  河南信心药业有限公司  非处方药物（甲类）  活血理气，行瘀调经。用于血瘀气滞，月经不调 七制香附丸七制香附丸  国药准字Z41021550  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6克  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。 孕妇忌服。  河南省百泉制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛调经养血开郁顺气 七制香附丸 七制香附丸  国药准字Z41021221  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸(制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  安阳路德药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z36020789  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西国药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经活血调经。用于气血两虚益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z36020832  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草桃仁川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  江西广信药业有限公司 养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛血瘀 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z36021255  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西汇仁药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西汇仁药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后血瘀气血两虚补气血，调月经 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22020599  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林四环澳康药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经周期错后气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林四环澳康药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22020600  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林四环澳康药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力补气血，调月经月经周期错后气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林四环澳康药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22020691  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省东北亚药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省东北亚药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22024401  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省健今药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省健今药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 国药准字Z22024779  地黄、泽泻、麦冬、熟地黄、玄参、茯苓、仙茅、磁石、牡丹皮、珍珠母、五味子、首乌藤、制何首乌、浮小麦、钩藤。辅料为硬脂酸镁、薄膜包衣剂。  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服。一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  36个月。  吉林紫鑫药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安潮热汗出 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22024891  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省抚松制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省抚松制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21021378  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  锦州汉宝药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  锦州汉宝药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21020188  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽宁朝花药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  辽宁朝花药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z13020049  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  秦皇岛市山海关药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21020562  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  沈阳天益堂中药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  沈阳天益堂中药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 安坤赞育丸  安坤赞育丸  国药准字Z15021283  阿胶、艾叶、白芍、白术、白薇、北沙参、鳖甲、补骨脂、柴胡、沉香、陈皮、赤石脂、川牛膝、川芎、丹参、当归、地黄、杜仲、茯苓、甘草、藁本、枸杞子、龟甲、红花、琥珀等味药组成。  每丸重9g  用于气血两亏，肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病  一次1丸，一日2次。  忌气恼及辛辣生冷等物。  包头中药有限责任公司 丸剂(大蜜丸)  国家医保目录（乙类）  补气养血，调经止带。用于气血两亏，肝肾不足，形瘦虚赢，神倦体疲，面黄浮肿，心悸失眠，腰酸腿软，千后低烧，骨蒸潮热，月经不调，崩漏带下，产后虚弱调经止带。用于气血两亏，肝肾不足，形瘦虚赢，神倦体疲，面黄浮肿，心悸失眠，腰酸腿软，千后低烧，骨蒸潮热，月经不调，崩漏带下，产后虚弱，瘀血腹痛，大便溏泻气血两亏 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z15021402  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  包头中药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  包头中药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z21021741  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  辽宁澎健药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀 国药准字Z21021659  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  鞍山制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛气血两虚、气滞血瘀 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21021341  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  辽宁仙草堂药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z15020695  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  颈复康药业集团赤峰丹龙药业有限公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛小腹冷痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z15020696 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  颈复康药业集团赤峰丹龙药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z20043164  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每100丸重4g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  兰州佛慈制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z44020228  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4克  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东益和堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 国药准字Z37020771  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每20丸重1g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山东临清华威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14021361  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  深圳市佳泰药业股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z61020822  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z61020278  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  西安自力中药集团有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z61020537  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  陕西紫光辰济药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z51020148  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  素片 每片重0.3g；薄膜衣片 每片重0.31g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  四川光大制药有限公司  片剂(素片,薄膜衣)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振双乳胀痛 复方益母草流浸膏  复方益母草流浸膏  国药准字Z51020679  益母草、熟地黄、当归。  每瓶装100ml  口服。一次10～15毫升，一日2次。  四川国瑞药业有限责任公司  调经活血，祛瘀生新。用于月经不调 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z51022234  益母草八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z51022234  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装60g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  成都地奥集团天府药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51022132  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  成都三勒浆药业集团四川华美制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z33020259  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  杏辉天力(杭州)药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z20055043  每粒装0.3g  饭后口服。一次1～2粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  四川新斯顿制药有限责任公司  本品用于健脾燥湿，补气生血。用于脾胃虚弱，气血不足，面色萎黄，心悸乏力，缺铁性贫 妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z20073135  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.33g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  温州海鹤药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z41021582  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.3g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  上海双基药业有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z44021045  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广州白云山陈李济药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z20073309  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重1g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山东健民药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z20093716  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  石药集团河北唐威药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22025690  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林黄栀花药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z23020857  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  黑龙江省松花江药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z42020536  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  湖北明和药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z43020885  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  湖南富兴飞鸽药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20003194  黄柏（酒炒）、椿皮、白芍、当归、香附（醋制）。  本品为黄棕色至黑棕色的浓缩水丸，味苦。  6g*6袋  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*6袋/盒。  药都制药集团股份有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压味苦。  6g*6袋  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*6袋/盒。  药都制药集团股份有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。4.伴有赤带者，应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热，除湿，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、有味 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13020372  益母草、党参、白术、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草。  本品为棕黑色的水蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次8丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  每盒60克。  石家庄万和制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、忌辛辣、生冷食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8、本品性状发生改变时禁止使用。9、请将本品放在儿童不能接触的地方。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z20053585  益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  片芯重0.3g  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服。一次2-3片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封,置阴凉干燥处。  暂定18个月  吉林省大峻药业股份有限公司  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z20003019  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装2g(无糖型)  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  海南中宝制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 金鸿堂-七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z41021621  口服。一次1袋，一日2次。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  河南金鸿堂制药有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。 2.服本药时不宜和感冒药同时服用。 3.服本药时不宜同时服用藜芦，五灵脂，皂荚及其制剂。 4.不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。 5.平素月经周期正常，突然月经错后，应在排除早早孕后才可服药。 6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.服药一个月经周期症状不减轻，或合并有其他妇科疾病，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝理气，养血调经。用于气滞血虚所致的痛经、月经量少，症见胸胁胀痛、经行量少、行经小腹胀痛、经前双乳胀痛 益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z37021489  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装１５ｇ  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  山东仙河药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 妇科调经片妇科调经片  国药准字Z20055537  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.32g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  上海宝龙药业有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z65020041  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  库尔勒龙之源药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 国药准字Z23020345  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  哈药集团世一堂制药厂 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z62020730  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  甘肃天水岐黄药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 国药准字Z64020049  当归、川芎、桃仁川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  宁夏启元国药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛行而不畅当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  宁夏启元国药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 八珍益母丸10丸 益气养血活血调经  八珍益母丸 国药准字Z62021030  主要成分为益母草、党参、白术(炒)、茯苓党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  9g*10丸/盒  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6丸，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  兰州佛慈制药股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振行经量少感冒发热乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸  国药准字Z13020920  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下孕妇禁用。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带抗炎造血和止血乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z37020645  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每袋装9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛补气养血、调经止带调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  翔宇药业股份有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下生冷、辛辣、荤腥油腻荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎止血造血 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z61021097  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  西安正大制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下补气养血，调经止带孕妇 国药准字Z53021322 当归、白芍、川芎、熟地黄白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白芷、黄芩、白薇、香附白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  云南白药集团丽江药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛孕妇 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z20053461  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林市双士药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20063357  主要成分：墨旱莲，地锦草，拳参，土大黄，珍珠母地锦草，拳参，土大黄，珍珠母（煅）。  片芯重0.3g  口服。每次4片，每日3次。  凉血止血。  抚松县中药有限责任公司  非处方药物（甲类）  凉血止血。用于月经量多凉血止血 国药准字Z37020974  当归、川芎、桃仁川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  烟台中亚医药保健酒有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛夹有血块恶露不行或行而不畅 更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20083289  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  云南盘龙云海药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠眩晕耳鸣潮热汗出改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  云南盘龙云海药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神 国药准字Z20063490  当归、川芎、桃仁川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每100丸重20g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  药都制药集团股份有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛夹有血块行而不畅恶露不行养血祛瘀 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z20054151  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣甘草、大枣、白芍、赤芍白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  哈药集团三精千鹤制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振烦躁小腹疼痛月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块行经后错调经止痛养血舒肝孕妇 国药准字Z15021354  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  大蜜丸 每丸重9g；小蜜丸 每100丸重20g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司  丸剂(水蜜丸，小蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛丸剂八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z50020021  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每10丸重1克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  重庆东方药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z13020362  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛糖粉糊精益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  石药集团河北永丰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少血瘀活血调经 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20053272  当归、益母草、川芎益母草、川芎、红花等。  每袋装6克,相当于原药材9克  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  湖南守护神制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行改善微循环抗血栓 千金止带丸 千金止带丸 国药准字Z44020461 白术、党参、小茴香党参、小茴香、杜仲、当归、鸡冠花、椿根皮、川芎、牡蛎等。  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病月经不调、带下病  口服。一次6-9克，一日2-3次。  尚不明确。  补虚止带，和血调经。  广东国医堂制药股份有限公司  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软色白清稀 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z64020144  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少月经周期错后月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  宁夏六盘山药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z20025927  益母草。党参，白术(炒)，茯苓党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  桂林三金药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z45020025  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  广西慧宝源制药有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z45021688  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜桃仁川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  广西万通制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛行而不畅恶露不行或行而不畅，夹有血块 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z52020340  益母草。辅料为糊精、糖粉糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  贵州大华制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血调经 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z62020367  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归肉桂艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄白芍川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  甘肃扶正药业科技股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛胃痛，慢性肠炎，尿频 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊 国药准字Z44023715  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调 口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广州迈特兴华制药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 国药准字Z44022839  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  广东太安堂药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅丸剂活血止痛散  活血止痛散  国药准字Z44021552  当归、三七、乳香(制)、冰片、土鳖虫、自然铜(煅)。  每瓶装1.5g  用温黄酒或温开水送服。一次1.5克，一日2次。  孕妇禁用。  孕妇禁用。  48个月。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  活血散瘀，消肿止痛。用于跌打损伤，瘀血肿痛 国药准字Z13021326  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白芷、黄芩、白薇、香附白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  邯郸制药股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛月经量多、神疲乏力益气养血，理气活血，止痛理气活血 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22020955  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林国药制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经活血益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z22021912  当归、白芍、川芎白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林国药制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛月经量多、神疲乏力益气养血，理气活血，止痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z42020859  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  湖北美宝药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22022204  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  长春人民药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力活血调经益气养血 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z22025056  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林国药制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 国药准字Z21021385  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  锦州汉宝药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛益气养血，理气活血，止痛益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z21020555 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  辽宁亿邦制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少月经不调血瘀活血调经艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z21021696 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经月经不调，痛经，宫寒不孕宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  鞍山制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸 国药准字Z36021915 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调调经止带补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛 口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  江西国药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下 千金止带丸  千金止带丸  国药准字Z15021173  白术、党参、小茴香党参、小茴香、杜仲、当归、鸡冠花、椿根皮、川芎、牡蛎等。  每丸重9g  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下月经不调、带下病  口服。一次6-9克，一日2-3次。  尚不明确。  补虚止带，和血调经。  包头中药有限责任公司  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软补虚止带，和血调经 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z15020062 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古大唐药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛胃痛，慢性肠炎，尿频 国药准字Z15020105 当归、白芍、川芎、熟地黄白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白芷、黄芩、白薇、香附白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古大唐药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛月经量多、神疲乏力益气养血，理气活血，止痛 国药准字Z15020194  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  内蒙古大唐药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛恶露不行或行而不畅养血祛瘀 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z15020331  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下不孕宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古蒙药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古蒙药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经 国药准字Z15020768  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  内蒙古蒙药股份有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛夹有血块行而不畅恶露不行养血祛瘀 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z15020562  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  内蒙古津新药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z51021526  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  四川太平洋药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血调经 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z33020456 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  浙江天一堂药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20083418  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  四川省育林制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷恶露不行活血、祛瘀、止痛孕妇忌服。 儿童改善微循环镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血收缩子宫恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童当归、益母草、川芎、红花益母草新生化颗粒 新生化颗粒 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z37021114  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  荣昌制药(淄博)有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振经前双乳胀痛经水量少、有血块养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁孕妇月经不调、痛经八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z14021045  益母草。党参，白术(炒)，茯苓党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  山西双人药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z14020125  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归肉桂、当归、川穹、白芍川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下不孕宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  同药集团大同制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z61020414  地黄、泽泻、麦冬泽泻、麦冬、熟地黄、玄参、茯苓、仙茅、磁石、牡丹皮、珍珠母、五味子、首乌藤、制何首乌、浮小麦、钩藤。辅料为硬脂酸镁、薄膜包衣剂。  糖衣片(片芯重0.3g)  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安耳鸣，失眠，烦燥不安  口服。一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  36个月。  西安自力中药集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 加味益母草膏  加味益母草膏  国药准字Z20053826  益母草、当归、熟地黄、白芍、川芎。  用于月经不调，月经量少  口服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密闭，置阴凉处（不超过20℃）。  孕妇忌服。  广西华天宝药业有限公司  煎膏剂(膏滋)  养血调经。用于月经不调，经量少 大明宫-女金丸  国药准字Z61020858  水蜜丸一次5克，一次2次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  西安自力中药集团有限公司  丸剂(水蜜丸)  1、忌辛辣、生冷食物。 2、感冒发热病人不宜服用。 3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4、孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6、月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。 7、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9、本品性状发生改变时禁止使用。 10、请将本品放在儿童不能接触的地方。 11、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z51021992  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装36g,每瓶装60g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  成都地奥集团天府药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 调经止痛胶囊  调经止痛胶囊  国药准字Z20050280  当归、大红袍、益母草、党参、泽兰、川芎、香附(炒)。  每粒装0.36g  口服。一次4粒，一日3次。  孕妇忌服。  密封。有效期暂定一年半。  江西药都仁和制药有限公司  非处方药物（甲类）  补气活血，调经止痛。用于月经不调，经期腹痛，产后瘀血不尽 国药准字Z20055374  当归、白芍、川芎、熟地黄、肉桂、益母草、香附(醋制)、延胡索(醋制)、阿胶、鹿角霜、白术(炒)、甘草等19味。  本品为棕褐色至黑棕色的水蜜丸；气芳香，味甜、微苦。  5g*6袋  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜包装，每盒装6袋。  山西华康药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.孕妇慎用。青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.月经量多者，服药后经量不减，应及时去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z42021065 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  华润三九(黄石)药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20083356  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  每片重0.32g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  北京亚东生物制药有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z20090356  豆蔻、黄精、天冬、肉豆蔻、沉香、丁香、手参。辅料为糊精、淀粉。  每片重0.33g  口服。一次3～4片，一日3次。  四川宝兴制药有限公司  片剂(薄膜衣)  调和气血，安神。用于妇女更年期综合征引起的烦躁不安，头昏乏力，失眠 国药准字Z15020929  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  呼伦贝尔松鹿制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛养血祛瘀，血热妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z61021135  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20023104  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  薄膜衣片每片重0.32g  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  吉林巨仁堂药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22020232  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林济邦药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 安坤赞育丸  安坤赞育丸  国药准字Z22022801  阿胶、艾叶、白芍、白术、白薇、北沙参、鳖甲、补骨脂、柴胡、沉香、陈皮、赤石脂、川牛膝、川芎、丹参、当归、地黄、杜仲、茯苓、甘草、藁本、枸杞子、龟甲、红花、琥珀等味药组成。  每丸重9g  用于气血两亏，肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病  一次1丸，一日2次。  忌气恼及辛辣生冷等物。  吉林紫鑫般若药业有限公司  国家医保目录（乙类）  补气养血，调经止带。用于气血两亏，肝肾不足，形瘦虚赢，神倦体疲，面黄浮肿，心悸失眠，腰酸腿软，千后低烧，骨蒸潮热，月经不调，崩漏带下，产后虚弱，瘀血腹痛，大便溏泻肝肾不足 天诚药业 妇科止血灵 48片/盒  妇科止血灵  国药准字Z22024501  熟地黄、五味子、海螵蛸、白芍等。  本品为糖衣片，除去糖衣后，显黑褐色；味淡。  48片/盒  用于妇女功能性子宫出血  口服，一次5片，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  48s/盒。  长春天诚药业有限公司  1.用药期间忌食生冷、辛辣食物。2.不宜在服药期间同时服用滋补性中成药。3.身体虚弱者在医师指导下服用。4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补肾敛阴，固冲止血。用于妇女功能性子宫出血 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z23020329 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  哈药集团世一堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z23021864  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  牡丹江灵泰药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z12020639  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每瓶装6g;每袋装6g  湿热下注 带下量多色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z42020843  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  湖北武当药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 更年安胶囊(新赣) 更年安胶囊  国药准字Z20044196  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦、牡丹皮、仙茅、首乌藤。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜而后苦。  0.3g*24s  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  24粒/盒。  江西新赣江药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。 　　2.感冒时不宜服用。 　　3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。 　　4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。 　　5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。该药品不宜长期服用。 　　6.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　7.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　8.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　9.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z23020867  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g(素片)  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  哈药集团三精制药诺捷有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z10983091  三七、延胡索、小茴香、五灵脂、川芎、冰片、蒲黄、木香。  胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香，味微甘。  0.4g*12s*2板  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.4g*12粒*2板/盒。  成都中汇制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z34020911  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。 儿童禁用。  安徽安科余良卿药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 国药准字Z23021141  益母草。辅料为淀粉，蔗糖，柠檬黄。  每片含盐酸水苏碱15mg  活血调经，用于月经不调，量少，产后腹痛  口服。一次3～4片，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  哈尔滨三木制药厂  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z52020472 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  贵州同济堂制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z13021679  当归、川芎、桃仁、干姜(炒炭)、甘草。  本品为棕褐色大蜜丸，气微香，味微辛。  9g*10s  口服，一次1丸，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10丸/盒。  北京御生堂集团石家庄制药有限公司  尚不明确。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 国药准字Z44022941  当归、白芍、川芎、熟地黄、醋香附、木香、青皮、山楂(炭)、延胡索、炮姜、肉桂、丹参、茺蔚子、红花、益母草、五灵脂(醋炒)。辅料：无。  口服。一次6-9克，一日1-2次，临经时服用。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封。有效期24个月。  暂定18个月  佛山冯了性药业有限公司  非处方药物（甲类）  温经活血，调经止痛。用于下焦寒凝血瘀所致的痛经、月经不调，症见经行错后、经量少有血块、行经小腹冷痛 国药准字Z22022605  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇忌服。  36个月。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z13021584  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  承德新爱民制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z13021763  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  石药集团河北唐威药业有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z44022187  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东省惠州市中药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z44022235  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广州白云山和记黄埔中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸(澳金元)  八珍益母丸  国药准字Z44023322  益母草、党参、白术（炒）、茯苓、熟地黄、当归、白芍（酒炒）、川芎、甘草、。辅料为蜂蜜。  本品为棕黑色的水蜜丸；微有香气，味甜而微苦味甜而微苦。  9g*10s(大蜜丸)  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  9g*10s/盒。  广东三蓝药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1、孕妇忌服。 2、服药期间不宜吃生冷食物。 3、有高血压、心脏病、肾病、或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。 4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5、服药期间出现其他的妇科疾病时应去医院就诊。 6、一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。 7、按照用法用量服用，服药过程出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。 8、药品性状发生改变时禁止服用。 9、请将此药品放在儿童不能接触的地方。 10、如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力、月经量少、色淡、经期后错 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z44022304  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广东太安堂药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z45020831  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广西金嗓子药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13022238  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  河北冀衡(集团)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z62020942  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6克  湿热下注 带下量多色黄有味 清热 除湿 止带除湿清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  甘肃河西制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z23020955 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  黑龙江葵花药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z32021110 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  南京老山药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z44020063  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  广州白云山中一药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z44023733  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  广州迈特兴华制药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 国药准字Z13021476  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  河北奥星集团药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13022237  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  河北冀衡(集团)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z41022047  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  新乡佐今明制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z41020669  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每袋装6g。每瓶装60g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河南信心药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z36020880  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  江西广信药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  江西广信药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z22024890  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  吉林省抚松制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22025057  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林国药制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22026259  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林九鑫制药股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z32020958  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江苏颐海药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21021556  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  大连辉仁制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z15021216  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  包头中药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21020741  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  沈阳红药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z21021335  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  辽宁仙草堂药业股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z15020541  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  内蒙古蒙药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z15020585  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  内蒙古仁泽药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 京新-定坤丹  国药准字Z15021765  人参、鹿茸、西红花、鸡血藤、白芍、熟地黄、当归、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、延胡索等。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服，一次半丸至1丸，一日2次。  详见说明书  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  内蒙古京新药业有限公司  丸剂(大蜜丸抗炎等药理作用 。  内蒙古京新药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1．忌生冷油腻及刺激性食物。 2．伤风感冒时停服。 3．有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4．青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 5．平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 6．服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 7．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 8．本品性状发生改变时禁止使用。 9．请将本品放在儿童不能接触的地方。 10．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补气血，调经舒郁。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调、行经腹痛生冷油腻及刺激性食物。 2．伤风感冒抗休克、调节免疫 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z37020547 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  山东方健制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛拮抗乙酰胆碱 生化丸(万康)  国药准字Z14020437  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。  本品为棕褐色大蜜丸；气微香，味微辛。  9g*10s  口服。一次1丸，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10s/盒。  山西万辉制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  血热有瘀者不宜使用。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10s/盒。  山西万辉制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  血热 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z37020192 香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  山东宏济堂制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振月经不调、痛经妇女解痉镇痛四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩香附、延胡、赤芍 国药准字Z14021573  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西双人药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z14021441 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  太原大宁堂药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z14021169  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  山西康威制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿止带 国药准字Z14021166  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  深圳市佳泰药业股份有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛恶露不行产后受寒产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51021838  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川科伦药业股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z53020336  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20054102  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  基片重0.3克  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  北京章光101药业有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20044317  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  吉林省博维药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老调节精神系统安神养心改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z22023174  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  大蜜丸每丸重9g;小蜜丸每45丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸，小蜜丸孕妇禁用。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸，小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22021810  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  莎普爱思强身药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z23021459  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  黑龙江葵花药业股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z23021949 红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇忌服。  36个月。  牡丹江灵泰药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z42021494  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  (1)每片重0.3g(素片);(2)每片重0.315g(薄膜衣片)。  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  湖北御金丹药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振痛经月经不调妇女解痉镇痛香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌四物汤薄膜衣片)。  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力四物汤具有促进人体细胞免疫反应 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z34020043  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  安徽先求药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z44021268  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东新峰药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z15020936  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  呼伦贝尔松鹿制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛慢性肠炎，尿频胃痛月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱虚寒香附抗炎抑制纤溶艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女 盆炎净胶囊  盆炎净胶囊  国药准字Z20070057  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎 每粒装0.45g  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  佐今明制药股份有限公司  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀 盆炎净胶囊  盆炎净胶囊  国药准字Z20050392  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎  每粒装0.5g  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  西安大恒制药有限责任公司  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎腹泻湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服。一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿 生化丸(旺龙)  国药准字Z14020608  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色大蜜丸；气微香，味微辛。  9g*10s  口服。一次1丸，一日3次。  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10s/盒。  山西旺龙神农药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  血热有瘀者不宜使用。孕妇血热有瘀者不宜使用。孕妇慎用。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤 国药准字Z65020036  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  库尔勒龙之源药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒益母草颗粒  国药准字Z23020788  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  哈尔滨珍宝制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z14021218  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  山西正元盛邦制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z37020315  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  鲁南厚普制药有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z20053389  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  陕西康惠制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20043450  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  泰华天然生物制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z44021442  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  广东一禾药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 鸡血藤糖浆  鸡血藤糖浆  国药准字Z45020781  口服。一次8～16毫升，一日3次。  补血，活血，通络。  广西金秀瑶都制药有限公司  补血，活血，通络。用于月经不调，血虚萎黄，麻木瘫痪，风湿痹痛血虚萎黄 妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z41020125  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3克  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  河南羚锐制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力 国药准字Z62020323  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  甘肃天水岐黄药业有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z62020346  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  每袋装6g  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  甘肃天水岐黄药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13021188  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河北奥星集团药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13021100  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每瓶装72g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  颈复康药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛慢性肠炎治胃痛，慢性肠炎，尿频镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13021493  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  河北奥星集团药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z13021903  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9克  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  河北安国药业集团有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤生化汤改善血液流变 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z13022032  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  承德燕峰药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z36020696 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  江西天施康中药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22022222 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  吉林济邦药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z22024933  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林省银河制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z22026244  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  吉林九鑫制药股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z21022043  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  鞍山制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z21020681  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽宁华鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科调经片 妇科调经片  国药准字Z36021683 熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖色素(苋菜红)。  每片相当于原药材0.778克,每片重0.34克  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  江西国药有限责任公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21021563  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经用法用量】 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  丹东药业集团有限公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z32020415  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  扬子江药业集团有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z63020047  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  三普药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z21020321  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  辽宁金丹药业有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21020740  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  沈阳红药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z21021422  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂当归、川穹白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重0.3g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  沈阳红药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z15020729  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少错后、行经量少精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经  内蒙古九郡药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振肢体乏力 国药准字Z15020104  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古大唐药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z15021330  当归、白芍川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草肉桂、益母草、牡丹皮、没药制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）砂仁、陈皮、赤石脂煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z15020542  益母草。党参白术(炒)，茯苓甘草、当归白芍酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  内蒙古蒙药股份有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z15021093  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮没药制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古京新药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z37020099  当归、白芍川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜  每丸重9ｇ  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  山东沃华医药科技股份有限公司 益气养血，理气活血止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多神疲乏力、行经腹痛 七制香附丸 七制香附丸 国药准字Z37021468  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩、山茱萸制)、天冬、阿胶、酸枣仁(炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  山东方健制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 仁仁 参坤养血颗粒 15g×12袋  参坤养血颗粒  国药准字Z20027100 黄芪、党参、丹参、当归、益母草、北败酱。辅料为蔗糖、糊精益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z51022208  益母草。辅料为糊精、糖粉  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  成都永康制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z53020331  益母草党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  云南腾药制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少精神不振、肢体乏力 七制香附丸  七制香附丸 国药准字Z37020870  香附(醋制)、鲜牛乳、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、白术(麸炒)、白芍、益母草、艾叶(炭)、黄芩山茱萸(制)、天冬、阿胶酸枣仁炒)、砂仁、延胡索(醋制)、艾叶、稻米、小茴香(盐炙)、人参、甘草、食盐。  每袋装6g  口服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  山东步长制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 开郁顺气，调经养血。用于月经错后，胸胁胀痛，小腹冷痛 国药准字Z14021775  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西康威制药有限责任公司  养血祛瘀养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西康威制药有限责任公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 国药准字Z14020794  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  天圣制药集团山西有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z14020904 当归、白芍川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜阿胶辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  同药集团大同制药有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力行经腹痛 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z61020821 艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调痛经，症见行经后错、经量少有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛浓缩当归丸  浓缩当归丸  国药准字Z61020960  当归。辅料为：淀粉。  每丸相当于原药材0.25g 活血补血，调经止痛。用于血虚萎黄，月经不调，经行腹痛  口服。一次10～20丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  密封，置阴凉干燥处(不超过20℃)  陕西紫光辰济药业有限公司  活血补血，调经止痛。用于血虚萎黄，月经不调，经行腹痛益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z33020982  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  温州海鹤药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z53020865  当归、白芍、川芎熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白薇、香附醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  云南省腾冲县东方红制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z20055205  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注带下量多色黄有味 清热 除湿 止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  太极集团四川绵阳制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 国药准字Z12020105  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮没药（制）、延胡索没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  天津中新药业集团股份有限公司达仁堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  益气养血大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z32020932  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味清热除湿止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  无锡济民可信山禾药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z21020056  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  辽宁汉草堂中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z37020644  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  翔宇药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13021243  益母草。党参白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经  保定中药制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科调经片  妇科调经片 国药准字Z20093644  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素苋菜红)。  每片重0.32克  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  江西本真药业有限责任公司  非处方药物（乙类）  养血调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z13020438  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  河北冀衡(集团)药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z41020956 益母草。辅料为糊精糖粉。  15g/袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  河南宛东药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z42020976  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  武汉健民大鹏药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z42021318 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  李时珍医药集团有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛田七痛经胶囊  田七痛经胶囊 国药准字Z53020806 三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  昆明圣火药业(集团)有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调更年安胶囊 更年安胶囊  国药准字Z20043455  0.3g*24粒/盒  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51021574  益母草。辅料为糊精糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川省洛布桑制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调症见经水量少益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z23020520 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  哈尔滨仁皇药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z44021513  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  广东宏兴集团股份有限公司宏兴制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错带下生冷、辛辣、荤腥油腻乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸 国药准字Z44023745  乌鸡去毛、爪、肠)鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  广东三蓝药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱腰膝酸软月经量少、后错，带下 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z21020356  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每丸重9g 补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错带下八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z50020397  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每10粒重1g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经  太极集团重庆桐君阁药厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z37020662 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮没药制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  翔宇药业股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z37020288  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  鲁南厚普制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛烦躁，食欲不振妇康宝颗粒  妇康宝颗粒  国药准字Z20080628  当归、白芍川芎、熟地黄、艾叶、阿胶、甘草。  每袋装10g  口服，一次1袋，一日2次；胎动胎漏者加倍或遵医嘱。  亚宝药业四川制药有限公司  用于补血调经，止血安胎。用于失血过多，面色萎黄，月经不调，小腹冷痛，胎漏胎动，痔漏下血 国药准字Z64020006  当归、川芎、桃仁、干姜炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  宁夏六盘山药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z64020085  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  宁夏启元国药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z45022300 灵芝、合欢皮、墨旱莲、白术(炒)、首乌藤、甘草、女贞子(制)、仙鹤草。  口服，一次30毫升，一日2次。  广西邦琪药业集团有限公司  非处方药物（甲类） 养血安神。用于贫血体虚，头昏，失眠，腰酸四肢疲乏八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z34020978  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  华佗国药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z34020238  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。 养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  上海华源制药安徽广生药业有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z34020933  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  上海华源制药安徽广生药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z62020263  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  甘肃泰康制药有限责任公司  片剂(糖衣)  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 国药准字Z62020325  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每袋装5g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  甘肃天水岐黄药业有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多神疲乏力、行经腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z62020986  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  甘肃兰药药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012） 活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z62021324  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带湿热下注 带下量多色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  甘肃扶正药业科技股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z23020850  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇禁用。  黑龙江省松花江药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z13021529  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  河北安国药业集团有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z41022163  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  仲景宛西制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z41021934  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经  河南信心药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少精神不振肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z36020788  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  江西国药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z22022282 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林特研药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z22023455  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省正辉煌药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z22024399  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省健今药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z22025857  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z21021540  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  鞍山制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z36021687  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西药都樟树制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z15021177  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  包头中药有限责任公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z15021378  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  包头中药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z21020937  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽宁华鑫药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z15020144  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  内蒙古大唐药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z15020633  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  内蒙古津新药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z15021114  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古津新药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z15021121  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古仁泽药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z61020561  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多色黄有味清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  陕西紫光辰济药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z61020566  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装60g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  陕西香菊药业集团有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 妇科十味片 妇科十味片 国药准字Z33020990  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  温州海鹤药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z37021131  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  华润三九(枣庄)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z22024226  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省力胜制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20083030  每基片重0.35g(相当于原生药材2g)  用酒或温开水送服，一次4片，一日3次。  云南永孜堂制药有限公司  片剂(糖衣)  非处方药物（甲类）  补血，活血，舒筋通络。用于血虚，月经不调，腰膝酸痛 新生化颗粒 新生化颗粒 国药准字Z20093137  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于原药材9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童儿童用药】 儿童禁用。  陕西白云制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸 国药准字Z23020654  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  哈药集团世一堂制药厂  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 国药准字Z22023052  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林一正药业集团有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z61021354  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味清热除湿止带 口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  西安碑林药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z51020400  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川禾润制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊 国药准字Z20033169  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  河南天方药业中药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 新生化颗粒 新生化颗粒 国药准字Z20093548  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6克(相当于原药材9克)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  西安北方药业有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 妇科十味片 妇科十味片 国药准字Z23021664  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证 口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  黑龙江鼎恒升药业有限公司  片剂(素片)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 更年安胶囊 更年安胶囊 国药准字Z11021212  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  华润三九(北京)药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z22022903  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  吉林省百年六福堂药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z22023993  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  吉林省华侨药业集团有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z22025859  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z42020665  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  湖北炎黄本草药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z15021340  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  颈复康药业集团赤峰丹龙药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z42020668  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  湖北炎黄本草药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z41020714 乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  大蜜丸每丸重9克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  河南润弘本草制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下 益母草颗粒 益母草颗粒 国药准字Z51022417  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川逢春制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z20053429  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林市双士药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z20053430  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。 孕妇慎用。  60个月。  吉林市双士药业有限公司 益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z37020968 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  烟台中亚医药保健酒有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z15020311  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z10983052  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  山东胜利药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z44020462 三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  广东国医堂制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调寒 参芪首乌补汁  参芪首乌补汁  国药准字Z45021524 党参、黄芪、何首乌(制)、黄精。辅料为蔗糖、乙醇。  补气养血，益肝肾。用于气血不足，肝肾亏损贫血，神经衰弱，产后血亏  口服。一次15毫升，一日2～3次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  广西正堂药业有限责任公司  非处方药物（甲类）  补气养血，益肝肾。用于气血不足，肝肾亏损贫血，神经衰弱，产后血亏 田七痛经胶囊  田七痛经胶囊  国药准字Z52020048  三七，五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  贵州圣济堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z41021336  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  河南宛东药业有限公司  片剂(糖衣)  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 当归调经颗粒  当归调经颗粒  国药准字Z44023039 当归、熟地黄、川芎、党参、白芍、甘草、黄芪、  每袋装10g  口服。一次10克，一日2～3次。  密闭,防潮。  广东益和堂制药有限公司  补血助气，调经。用于贫血衰弱，病后，产后血虚以及月经不调，痛经 当归南枣颗粒  当归南枣颗粒 国药准字Z44023114  当归、大枣、何首乌、  每袋装10g  用开水冲服。一次1—2袋，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  经实验证明，本品具有调经养血，滋阴养颜，对妇女调经养血，滋阴养颜，对妇女痛经及缺铁性贫血有明显疗效。  国药集团广东环球制药有限公司  非处方药物（乙类）  补血活血，调经止痛。用于血虚，月经不调，痛经 妇科调经片  妇科调经片 国药准字Z45020425  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服。一次3片，一日4次。  孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  广西梧州制药(集团)股份有限公司  非处方药物（乙类）  养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z45020472  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  广西万通制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z42020093  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15克  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  武汉联合药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z41020185  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  河南羚锐制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z41021958  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  河南信心药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 妇科十味片 妇科十味片  国药准字Z43020902  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3克  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经四物汤四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  湖南富兴飞鸽药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 桔王益母草颗粒 15g*8袋  益母草颗粒  国药准字Z36020778  益母草。辅料为糊精、蔗糖粉。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；昧甜、微苦。  15g*8袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝箔袋，每袋装15g,每盒装8袋。  江西桔王药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇禁用。2.忌食生冷食物。3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸、疲乏无力等不宜选用本药。4.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其它治疗的患者，均应在医师指导下服用。5.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。7.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。8.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  用于血瘀所致的月经不调、产后恶露不绝，症见月经量少、淋漓不净，产后出血时间过长；产后子宫复旧儿童 国药准字Z43020589  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  湖南德海制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z22020598  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林四环澳康药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z22022283  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林特研药业有限公司  丸剂(水蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22022266  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  莎普爱思强身药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22024400  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省健今药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z32021091 益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g.  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  江苏颐海药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少孕妇孕妇 国药准字Z21020123  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  辽宁朝花药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛气血两虚 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z36021685 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每瓶装120克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西药都樟树制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z21021117 当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  天津天士力(辽宁)制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z15020490  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古九郡药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。 孕妇 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z15020728  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  内蒙古九郡药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z15020358  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古蒙药股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z15020357  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  内蒙古蒙药股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z15020892  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜 每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  内蒙古京新药业有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z61020262 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  大蜜丸每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  延安常泰药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z50020080  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9克  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  重庆东方药业股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z36020809 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。 大蜜丸每丸重9克  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  江西省芙蓉药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少妇科十味片  妇科十味片  国药准字Z37020909  香附（醋炙）、川芎、当归、延胡索（醋炙）、白术、甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。辅料为：淀粉、蔗糖。  每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本方由四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力。香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经等有较好的疗效。  孕妇禁用。  36个月。  山东步长制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振香附、延胡、赤芍能抑制子宫收缩，松弛子宫平滑肌而具有解痉镇痛的功能。故临床用于治疗妇女月经不调、痛经四物汤四物汤加味而成。现代药理研究证实，四物汤具有促进人体细胞免疫反应，抑制变态反应性炎证，促进网织红细胞成熟，提高机体抵抗力 国药准字Z14021768  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  山西双人药业有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z14021364  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  深圳市佳泰药业股份有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 国药准字Z61021049  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  西安正大制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51022152  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  四川西昌杨天制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z65020085  白芍、椿皮、当归、黄柏、香附。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  密封保存。  国药集团新疆制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类） 清湿热，止带下。用于湿热下注，赤白带下湿热湿热下注 带下量多 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z53021062  益母草八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z53021062  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  云南省腾冲县东方红制药有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 国药准字Z20063856  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。 孕妇慎用。  60个月。  四川依科制药有限公司  丸剂(水蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20063848  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于饮片9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  浙江康德药业集团股份有限公司  国家医保目录（乙类） 活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。 孕妇抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白和红细胞的生成。对造血干细胞增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒田七痛经胶囊 田七痛经胶囊  国药准字Z20063645  三七，五灵脂，蒲黄五灵脂，蒲黄，延胡索，川芎延胡索，川芎，木香，小茴香，冰片木香，小茴香，冰片。  每粒装0.4g  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  邛崃天银制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 新生化颗粒  新生化颗粒  国药准字Z20063815  当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g(相当于饮片9g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  江苏晨牌药业集团股份有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多儿童孕妇收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌促进子宫修复 国药准字Z21020057  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  辽宁汉草堂中药有限公司  丸剂(大蜜丸)  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z22024225 益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林省力胜制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力更年安胶囊  更年安胶囊  国药准字Z20055178  熟地黄、制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。  脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  长春海外制药集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z21020405  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  辽宁可济药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22020267  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  吉林济邦药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少 八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z43020921 益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。 补气血，调月经。  九芝堂股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力益气养血，活血调经 乌鸡白凤丸 乌鸡白凤丸 国药准字Z13020702  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍当归、白芍、熟地黄、人参熟地黄、人参、黄芪、香附黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每45粒重9克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。 孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  药都制药集团股份有限公司  丸剂(小蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错月经量少腰膝酸软身体瘦弱气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下补气养血，调经止带孕妇生冷、辛辣、荤腥辛辣、荤腥油腻妇宁康片(先臻)  国药准字Z21020801  人参、熟地黄、山茱萸、巴戟天熟地黄、山茱萸、巴戟天、淫羊藿、狗脊、菟丝子、枸杞子淫羊藿、狗脊、菟丝子、枸杞子、黄柏、当归黄柏、当归等18味。  0.31g*36s  口服，一次4片，一日3次。  尚不明确。  感冒时不宜服用本药。服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  调节体内雌激素分泌水平，调节中枢植物神经紊乱。用于妇女不同时间内分泌失调引起的闭经，月经不调、痛经、性欲低下，补充丢失钙质，改善皮肤弹性抗衰老，淡化面部色素沉着引起的各种黄褐斑  0.31g*36s/盒。  辽宁先臻制药有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷，少进油腻。2.月经过多或淋漓不净者应去医院诊治。3.严重精神抑郁不安者，应去医院诊治。4.服药4周症状无改善，或服药后症状加重者，应到医院诊治。长期服药应向医师咨询。5.感冒时不宜服用本药。6.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。7.对本品过敏者禁用，过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 补肾助阳，调整冲任，益气养血，安神解郁。用于妇女绝经前后诸症及月经不调，阴道干燥，精神抑郁不安阴道干燥儿童月经不调、痛经、性欲低下 八珍益母丸 八珍益母丸 国药准字Z51021991  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  大蜜丸 每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少月经周期错后月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  成都地奥集团天府药业股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z20003314  当归、益母草、川芎益母草、川芎、红花等。  每袋装6g,12g(相当于原药材9g,18g)  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇忌服，儿童禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  万邦德制药集团股份有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多止痛祛瘀活血儿童更年安胶囊更年安胶囊  国药准字Z20053247  熟地黄、制何首乌、麦冬制何首乌、麦冬、玄参、钩藤、茯苓、泽泻、五味子、珍珠母等。  每粒装0.3g  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠烦躁失眠  口服。一次3粒，一日3次。  尚不明确。 脾虚湿盛者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  48个月。  陕西超群制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  滋阴，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠改善消化功能八珍益母丸  八珍益母丸 国药准字Z34020977  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  华佗国药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 妇科调经片  妇科调经片妇科调经片  妇科调经片  国药准字Z20054889  熟地黄、当归、白芍当归黄、当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。辅料为淀粉、白糖、色素(苋菜红)。  基片重0.32克  养血调经止痛调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服。一次3片，一日4次。 孕妇忌服。  密封,阴凉干燥处。  江西九华药业有限公司  非处方药物（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经不调，经期腹痛 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z45020471  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广西万通制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振益气养血 国药准字Z13021477  当归、白芍、川芎白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  河北奥星集团药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛月经错后 国药准字Z22020543  当归、白芍、川芎、熟地黄白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩白芷、黄芩、白薇、香附白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林四环澳康药业有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚 八珍益母丸 八珍益母丸  国药准字Z22022203  益母草。党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  长春人民药业集团有限公司  丸剂(水蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少九气拈痛丸 九气拈痛丸 国药准字Z37021529  香附(醋制)、木香、高良姜、陈皮高良姜、陈皮、郁金、莪术郁金、莪术(醋制)、延胡索(醋制)、五灵脂(醋炒)、槟榔五灵脂(醋炒)、槟榔、甘草。  口服。一次6-9克，一日2次。  偶见药后胃部不适，便溏。  孕妇禁用。  动物实验表明本品对小鼠有镇痛作用。促进小鼠小肠运动，对小鼠和大鼠表现一定的抗炎作用。可改善大鼠“寒凝血瘀”模型的全血黏度、血流变速度、血浆黏度、血细胞比容等指标，提示本品有较好的活血化瘀作用。  山东沃华医药科技股份有限公司 理气、活血、止痛。用于气滞血瘀气滞血瘀导致的胸胁胀满疼痛，痛经 国药准字Z14021061  当归、白芍(酒炒)、川芎白芍(酒炒)、川芎、熟地黄、艾叶(炭)、香附(醋制)、陈皮、半夏(制)、茯苓、甘草半夏(制)、茯苓、甘草、白术(炒)、吴茱萸(制)、小茴香(盐炒)、延胡索(醋制)、没药(制)、益母草、牡丹皮、续断、黄芩(酒炒)、麦冬、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  理气和血，调经止痛。用于气郁血滞，月经不调  口服。一次1丸，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  太原大宁堂药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）  理气和血，调经止痛。用于气郁血滞，月经不调，经来腹痛调经止痛理气和血丸剂 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z14020669  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  山西广誉远国药有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力行经量少 国药准字Z53020864 当归、白芍、川芎白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂甘草、肉桂、益母草、牡丹皮益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  云南省腾冲县东方红制药有限责任公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z43020358  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错月经量少糖粉益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛 开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。 孕妇禁用。  湖南省回春堂药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少活血调经孕妇调经益母片(白云山)  调经益母片  国药准字Z44020114  益母草、冰糖草、丹参冰糖草、丹参。辅料为淀粉、硬脂酸镁、滑石粉、乙醇、蔗糖、明胶、胭脂红、虫白蜡、硅油、糊精、交聚维酮、羧甲淀粉钠、羧甲基纤维素钠。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显褐色；味微苦。  0.36g*48s  口服，一次2～4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.36g*48s/瓶。  广州白云山中一药业有限公司(原广州中一药业有限公司)  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷食物。2.患有糖尿病生冷食物。2.患有糖尿病或其他疾病者，应在医师指导下服用。3.经期腹痛喜按、经色淡或月经过多者不宜选用。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后经色淡或月经过多者不宜选用。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。5.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服1周，如有生育要求，应在医师指导下服用。6.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经活血。用于月经后错，量少，经期腹痛量少月经后错调经活血八珍益母丸八珍益母丸  国药准字Z22025858  益母草。党参，白术党参，白术(炒)，茯苓、甘草、当归。白芍(酒炒)。川芎、熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜熟地黄。辅科为赋形剂蜂蜜。  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力精神不振行经量少月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 舍济独一味软胶囊 0.64g*12粒*2板 独一味软胶囊 国药准字Z20050090  本品为软胶囊，内容物为棕色至棕褐色的半流体；味苦。  0.64g*12粒*2板/盒  用于多种外科手术后的刀口疼痛出血，外伤骨折，筋骨扭伤，痛经、牙龈出血等。  口服。一次3粒，一日3次，7天为一疗程；或必要时服。  1.消化系统：胃脘不适、腹痛、腹胀、腹泻、恶心、呕吐、口干等，有肝生化指标异常病例报告。
2.全身性反应：疼痛、水肿、乏力、潮红水肿、乏力、潮红、过敏反应等。3.皮肤：皮疹、瘙痒等。
4.神经系统：头晕瘙痒等。
4.神经系统：头晕、头痛等。
5.心血管系统：心悸、胸闷等。
6.其他：有鼻衄、黑便、紫癜病黑便、紫癜病例报告。  1.对本品过敏或有严重不良反应病史者禁用。
2.孕妇禁用。  本品对乙型溶血性链球菌、产气杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌、枯草杆菌有抑菌作用；可缩短小鼠出血时间，提高巨噬细胞吞噬率、巨噬细胞吞噬指数、E-花环形成率及酯酶染色阳性率；对小鼠有一定?恼蛲醋饔谩?/td></tr><tr><th>贮藏 ： </th><td>密封。  铝塑泡罩包装，12粒/板*2板/盒。  海南海神同洲制药有限公司  1.严格按照药品说明书规定的功能主治及用法用量使用。
2.目前尚无儿童应用本品的系统研究资料，不建议儿童使用。
3.用药后一旦出现潮红、皮疹、瘙痒、心悸、胸闷、憋气、血压下降等可能与严重不良反应有关的症状时，应立即停药并就医。  活血止痛，化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血刀口疼痛化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血，外伤骨折，筋骨扭伤，风湿痹痛以及崩漏、痛经、牙龈肿痛、出血崩漏、痛经 春血安胶囊 春血安胶囊 国药准字Z12020211  熟地黄、车前子(盐制)、茯苓车前子(盐制)、茯苓、柴胡、牛膝柴胡、牛膝、五味子(制)、肉桂、泽泻、三七泽泻、三七、附子(制)、山药、黄连、牡丹皮黄连、牡丹皮。  每粒装0.5g  口服。一次4粒，一日3次，或遵医嘱。  尚不明确。  主要有对阴道上皮细胞、子宫的影响和止血作用。1.对阴道上皮细胞的影响：取未孕健康小鼠，作去势手术，恢复2-3周后以春血安0.288g/10g体重灌胃。给药后第8日开始出现变化，阴道涂片上皮细胞角化率明显提高。在给药后不同阶段处死小鼠观察阴道上皮组织学图像，给药后第10日处死的小鼠，阴道上皮层增厚，基底层细胞及中层细胞增多，上皮角化完全或比较完全。部分切片可见细胞丝裂现象;给药后第15日处死小鼠，多数小鼠呈现阴道上皮组织增生，但成熟程度较低。中层细胞较厚，上皮表层的细胞核较大，呈未完全分化表现，表面的角化层少见，间质可见一些白细胞。2.对子宫的影响：(1)用春血安0.288g/10g体重给小鼠灌胃.春血安组对去势小鼠子宫的重量明显增加。(2)在实验前一天，取未孕大鼠皮下注射己烯雌酚0.1mg/kg，次日取大鼠子宫，春血安0.2ml/15ml营养液.均能使离体子宫平滑肌兴奋性增高，张力增加，幅度加大，但频率没有明显变化。(3)用春血安0.288g/10g体重给小鼠灌胃，在不同阶段处死，取子宫内膜切片，镜检观察子宫内膜的变化。在给药早期，即第10日左右呈现增殖期内膜表现，而春血安给药后期，即第14-15日，呈现与黄体酮作用相似的子宫内膜变化，呈现分泌期子宫内膜变化。3.止血：(1)给去势小鼠灌胃春血安0.288g/10g体重，给药后第13日采用玻片法测凝血时间，给药组凝血时间明显缩短。(2)给去势小鼠灌胃春血安0.288g/10g体重.于给药后第16日，眼眶取血，测全血粘度，给药组小鼠全血粘度无明显变化。(3)以1：2春血安溶液1ml灌流离体兔耳缘静脉，立即出现缩血管作用，与给药前后对比，给药后每分钟流经血管液体滴数显著减少。  天津宏仁堂药业有限公司  益肾固冲，调经止血。用于因肝肾不足，冲任失调所致的月经过多，经期腹痛，青春期功能失调性子宫出血，上环后子宫出血益肾固冲，调经止血。用于因肝肾不足，冲任失调所致的月经过多调经止血乌鸡白凤丸(水丸)  乌鸡白凤丸  国药准字Z20030051  乌鸡（去毛爪肠）、鹿角胶、鳖甲（制）、牡蛎鳖甲（制）、牡蛎（煅）、桑螵蛸、人参、黄芪人参、黄芪、当归、白芍当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜。  本品为黑褐色至黑色的水丸熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜。  本品为黑褐色至黑色的水丸；味甜、微苦。  4.5g*10袋（哈药）  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次4.5g，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  药品包装用复合袋，每袋装4.5g，每盒装10袋。  哈药集团世一堂制药厂  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  尚不明确。 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、崩漏带下 新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z52020372  当归、益母草、川芎益母草、川芎、红花等。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦味甘、微苦。  6g*12袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  热水冲服，6g规格：一次2袋，一日2-3次；9g规格：一次1袋，一日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  6g*12袋/盒。  贵州汉方药业有限公司  国家医保目录（乙类）  尚不明确。  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多抗炎改善微循环 江西欧氏独一味软胶囊 0.5g*36粒/盒 独一味软胶囊  国药准字Z20060040  本品为软胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色混悬液，气微香，味微苦 0.5g*36粒/盒  用于多种外科手术后的刀口疼痛出血，外伤骨折，筋骨扭伤，痛经、牙龈出血痛经外伤骨折，筋骨扭伤，痛经、牙龈出血等。  口服，一次3粒，一日3次，7天为一疗程；或必要时服。  偶见胃脘不适，隐痛，停药后可自行消失  江西欧氏药业有限责任公司 活血止痛，化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血，外伤骨折，筋骨扭伤，风湿痹痛以及崩漏，痛经崩漏，痛经，牙龈肿痛、出血风湿痹痛胃脘不适，隐痛更年安片(桑海)  国药准字Z20073293 地黄、制何首乌、麦冬制何首乌、麦冬、泽泻、牡丹皮泽泻、牡丹皮、仙茅、五味子仙茅、五味子、磁石、钩藤、珍珠母磁石、钩藤、珍珠母、茯苓、浮小麦、首乌藤、熟地黄、玄参茯苓、浮小麦、首乌藤、熟地黄、玄参。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显黑灰色；味甘。  0.31g*60s  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服，一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用口服固体聚酯瓶，每瓶装60片，每盒装1瓶。  江西南昌桑海制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1．忌食辛辣，少进油腻2．感冒时不宜服用。3．伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4．眩晕症状较重者，应去医院就诊。5．严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．药品性状发生改变时禁止服用。8．请将此药品放在儿童不能接触的地方。9．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴清热，除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦躁不安，血压不稳 敬修堂 田七痛经胶囊 30粒 田七痛经胶囊 国药准字Z44020926  三七、延胡索、小茴香、五灵脂、川芎延胡索、小茴香、五灵脂、川芎、冰片、蒲黄冰片、蒲黄、木香。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香，味微甘。  0.4g*30粒/瓶  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑料瓶包装，每瓶装30粒  广州白云山敬修堂(药业)股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。
2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。
3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按
4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。
5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。
7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛 国药准字Z45020021  金樱根、鸡血藤、千斤拔、功劳木、两面针鸡血藤、千斤拔、功劳木、两面针、穿心莲。  本品为棕褐色的颗粒；味苦、微甜味苦、微甜。  8g*10袋  用开水冲服，一次8克，一日2次。十日为一疗程。  尚不明确。  孕妇禁用。  药用聚乙烯复合膜包装；每盒10袋。  广西灵峰药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌食辛辣、生冷食物。 　　2、感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。 　　3、平素月经正常，突然出现月经过多，或阴道不规则出血应去医院就诊。 　　4、服药3～5天症状无缓解，应去医院就诊。 　　5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　6、本品性状发生改变时禁止使用。 　　7、请将本品放在儿童不能接触的地方。  活血化瘀，止血调经活血化瘀，止血调经；用于瘀血阻滞所致的月经量多，经期延长月经量多 乳增宁胶囊(丰原)  乳增宁胶囊  国药准字Z10950011  艾叶、淫羊霍、柴胡、川楝子柴胡、川楝子、天门冬、土贝母天门冬、土贝母。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色或棕褐色的粉末；气微，味苦。  0.5g*24s  口服，一次4粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  0.5g*24s/盒。  蚌埠丰原涂山制药有限公司  尚不明确。  疏肝解郁，调理冲任。用于肝郁气滞型及冲任失调型的乳腺增生 美尔康泰产妇安胶囊 0.35g*12粒*2板/盒 产妇安胶囊  国药准字Z20050746  当归、川芎、红花、桃仁、甘草川芎、红花、桃仁、甘草、干姜（炮）、益母草。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的颗粒或粉末；味甜、微苦。  0.35g*12粒*2板/盒  口服。一次3粒，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  PVC硬片，铝箔泡罩包装；12粒/板*2板/盒。  湖南方盛制药股份有限公司  忌食生冷之物。  祛瘀生新。用于产后血瘀腹痛，恶露不尽祛瘀生新复方当归注射液  风湿类风湿 复方当归注射液  国药准字Z32021078  当归川芎红花川芎红花  每支装2ml  肌内、穴位或鞘内注射。肌内注射。一次1～2支，一日1次；穴位注射，一穴0.3～1毫升，一次2～6穴，一日或隔日1次；腱鞘内注射，围注射用水稀释至浓度为5～10％后使用，一次1～5毫升。  上海新亚药业高邮有限公司  活血通经，祛瘀止痛。用于痛经，经闭，跌扑损伤，风湿痹痛 调经活血胶囊 调经活血胶囊 国药准字Z20100024  当归、丹参、泽兰丹参、泽兰、川芎、延胡索、香附、乌药、菟丝子、鸡血藤熟地黄、赤芍熟地黄、赤芍、红花、白术、木香、吴茱萸等。  每粒装0.41g  口服。一次5片，一日3次。L克 孕妇忌服。  湖南金沙药业有限责任公司  调经活血，行气止痛。用于月经不调，行经腹痛行气止痛。用于月经不调 星海 解痉镇痛酊 30ml  解痉镇痛酊  国药准字Z32021185 辣椒浸出液、陈皮浸出液、水杨酸甲酯、薄荷脑，辅料为乙醇、香精乙醇薄荷脑陈皮浸出液、水杨酸甲酯、薄荷脑，辅料为乙醇、香精。  本品为橙红色或橙黄色的澄清液体，气香。  每瓶30毫升  活血通经、止痛，用于颈、肩、腰、腿痛。对冻疮也有一定疗效  涂擦患处，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶：30毫升/瓶  常熟市星海制药有限公司（江苏）  非处方药物（甲类）,外用药物  1、皮肤破伤处不宜使用；有明显出血者，宜先止血后用药。
2、皮肤过敏者停用，酒精过敏者慎用。
3、本品为外用擦剂，勿入口、眼；擦药处禁贴膏药。
4、小儿、年老患者应在医师指导下使用。
5、对本品过敏者禁用，过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6、本品性状发生改变时禁止使用。
7、儿童必须在成人监护下使用。
8、请将本品放在儿童不能接触的地方。
9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血通经、止痛。用于治疗软组织损伤而引起的颈肩腰腿痛颈肩腰腿痛。对冻疮也有一定疗效  涂擦患处，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  玻璃瓶：30毫升/瓶  常熟市星海制药有限公司（江苏）  非处方药物（甲类）,外用药物  1、皮肤破伤处不宜使用；有明显出血者，宜先止血后用药。
2、皮肤过敏者停用，酒精过敏者慎用。
3、本品为外用擦剂，勿入口、眼；擦药处禁贴膏药。
4、小儿、年老患者应在医师指导下使用。
5、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
6、本品性状发生改变时禁止使用。
7、儿童必须在成人监护下使用。
8、请将本品放在儿童不能接触的地方。
9、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血通经、止痛。用于治疗软组织损伤而引起的颈、肩、腰、腿痛。对冻疮过敏 独一味软胶囊(华极) 独一味软胶囊  国药准字Z20050446  本品为软胶囊剂，内容物为深棕色的粘稠状液体；味微苦。  0.6g*24s  用于多种外科手术后的刀口疼痛出血，外伤骨折，筋骨扭伤，痛经、牙龈出血等。  口服，一次3粒，一日3次，7天为一疗程;或必要时服。  1.消化系统：胃脘不适、腹痛、腹胀、腹泻、恶心、呕吐、口干等，有肝生化指标异常病例报告。2.全身性反应：疼痛、水肿、乏力水肿、乏力、潮红、过敏反应等。3.皮肤：皮疹、瘙痒等。4.神经系统：头晕、头痛等。5.心血管系统：心悸、胸闷等。6.其他：有鼻衄、黑便、紫癜病例报告。  1.对本品过敏或有严重不良反应病史者禁用。2.孕妇过敏或有严重不良反应病史者禁用。2.孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为铝箔PVC泡罩包装，每板12粒，每盒2板，每盒装24粒。  山西黄河中药有限公司  1.严格按照药品说明书规定的功能主治及用法用量使用。2.目前尚无儿童应用本品的系统研究资料，不建议儿童儿童应用本品的系统研究资料，不建议儿童使用。3.用药后一旦出现潮红、皮疹、瘙痒、心悸、胸闷、憋气皮疹、瘙痒、心悸、胸闷、憋气、血压下降等可能与严重不良反应有关的症状时，应立即停药并就医。 活血止痛，化瘀止血。用于多种外科手术后的刀口疼痛、出血，外伤骨折，筋骨扭伤出血，外伤骨折，筋骨扭伤，风湿痹痛以及崩漏、痛经、牙龈肿痛、出血 乳泉颗粒 15gx6袋  国药准字Z32020145  王不留行，穿山甲（炙)，天花粉甘草（炙)，当归，漏芦当归，漏芦  15g*6袋  口服，一次15克，一日2次。  孕妇忌服。  提高泌乳素(PRT)含量，降低雌二醇(E2)含量;加强子宫收缩，促进母亲早日康复;增加红细胞和血红蛋白作用;具有抗菌解热作用。  南京中山制药有限公司  尚不明确。  通经，活血，下乳。用于产后乳少，乳汁不畅 国药准字Z13021315  每片重0.3g  口服。一次3～4片，一日3次。  密封，防潮。  邯郸制药股份有限公司  非处方药物（乙类）  补血活血，调经止痛。用于血虚引起的面色萎黄，眩晕心悸，月经不调，痛经 国药准字Z34020659  益母草。辅料为蔗糖、防腐剂（苯甲酸钠）。  活血调经。用于月经量少活血调经。用于月经量少，产后腹痛  口服。一次10克，一日1-2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品有兴奋子宫、改善微循环、抗心肌缺血、降低血黏度等作用。　　1.益母草膏对兔、豚鼠、犬的离体子宫有直接兴奋作用，其作用与脑垂体后叶素相似，但较弱。益母草碱对子宫的兴奋作用可持续几个小时，但冲洗后可恢复。　　2.抗血栓形成：益母草通过抑制血小板功能，抑制内、外凝血系统及促进纤溶活性三个环节来抑制血栓形成，也有一定促进溶解作用。实验表明，在体内、体外均有抗血栓形成的作用。　　3.抗心肌缺血: 益母草对离体豚鼠的心肌缺血模型，有显著增加冠脉血流量及相当显著的减慢心率作用。可表现与α及β受体阻滞剂相似的作用。有增加冠脉流量，降低冠脉阻力，减慢心率及减少心输出量的作用。并可减少心肌梗死的范围。　　4.改善微循环：益母草能使肠系膜微循环障碍的大鼠微血流从粒状变成线状，闭锁的毛细血管重新开放。增加麻醉大鼠的肝组织血流。增加麻醉犬股动脉血流量。　　5.降低血液黏度：益母草能降低血流及血浆黏度，降低红细胞聚集指数及 K(红细胞硬度指数)值。能使全血低切比黏度及高切比黏度有较大的下降。体外实验亦表明，益母草有明显的降低血液黏度的作用。　6.抗炎：其抗炎活性部分主要在于黄体酮类化合物。　　7.其他：益母草还有降压、兴奋呼吸中枢、利尿及箭毒样作用。  孕妇禁用。  上海海虹实业(集团)巢湖今辰药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少抗炎 国药准字Z20060342  龙芽楤木  本品为肠溶薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色；味芳香、微甜。  0.32g*12s*3板  口服。一次3～5片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  PVC/铝箔泡罩包装，12s*3板/盒。  湖南方盛制药股份有限公司  尚不明确。  活血化瘀，消炎止痛。用于痛经，月经不调，盆腔炎活血化瘀，消炎止痛。用于痛经消炎止痛 金樱首乌汁  金樱首乌汁  国药准字Z22022247  何首乌、地黄、金樱子提取液、狗脊、当归、菟丝子、川芎。辅料为：蔗糖、米酒蔗糖何首乌、地黄、金樱子提取液、狗脊、当归、菟丝子、川芎当归狗脊金樱子提取液地黄、金樱子提取液、狗脊、当归、菟丝子、川芎。辅料为：蔗糖、米酒。  每瓶10ml,120ml  口服。一次10～20毫升，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  抚松县中药有限责任公司  非处方药物（甲类） 养血益肝，强筋健骨，乌须黑发。用于肝肾亏损，阴虚血少所致的腰酸，耳鸣，头晕眼花，筋骨痿软眼花，筋骨痿软，脱发，白发，月经失调 国药准字Z33020337  忍冬藤、大黄（制）、大血藤大黄（制）、大血藤、大青叶、蒲公英大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索川楝子、延胡索（制）、甘草。  本品为棕色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦味甜、微苦。  6g*12袋  开水冲服，一次2袋，一日2次。  尚不明确。  服药期间忌食辛辣、生冷食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  铝塑复合膜包装，每小盒装12袋。  杭州天目山药业股份有限公司  孕妇慎用。 清热凉血，活血化瘀，消肿止痛。用于急性盆腔炎、急性附件炎、急性子宫内膜炎等引起的带下、腹痛孕妇 四物益母丸(太极)  四物益母丸  国药准字Z50020435  熟地黄、当归(酒炒)、白芍当归(酒炒)、白芍(麸炒)、川芎、益母草四物益母丸(太极) 四物益母丸  国药准字Z50020435  熟地黄、当归(酒炒)、白芍(麸炒)、川芎、益母草。  本品为棕褐色的水蜜丸；气香，味微甜、苦涩味微甜、苦涩。  9g*8袋  口服，一次9克，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  9g*8袋/盒。  太极集团重庆中药二厂有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌食寒凉、酸冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血，活血，调经。用于血虚血滞，月经不调血虚血滞补血，活血，调经孕妇 五灵止痛胶囊 五灵止痛胶囊  国药准字Z44022539  五灵脂、蒲黄、冰片蒲黄、冰片。辅料为空心胶囊。  每粒装0.3g(相当于原药材0.5g)  可用于痛经、运动创伤、腰肌劳损、韧带损伤、踝部损伤、胃炎、手外伤等疼痛  口服。一次1～2粒，痛时服用。  尚不明确。  广州白云山中一药业有限公司  非处方药物（甲类）  行气止痛，通经活络，祛瘀散结，开窍辟秽。用于因气滞血瘀所致的胸胁痛，胃脘痛，痛经，腹痛胃脘痛，痛经，腹痛，亦可用于扭挫伤 妇科十味片 妇科十味片 国药准字Z42020709 香附(醋炙)、川芎、当归、延胡索(醋炙)、白术、甘草、大枣甘草、大枣、白芍、赤芍、熟地黄、碳酸钙。  素片 每片重0.3g  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服。一次4片，一日3次。  孕妇忌服。  药理试验表明，香附可抑制子宫平滑肌运动，降低其张力，有轻度雌激素样作用;当归能明显促进血红蛋白及红细胞生成，能够扩张血管、增加局部血流量，抗血栓形成;熟地黄能够促进肾上腺皮质激素的合成;白芍有良好的镇痛、解痉、增强细胞免疫功能;川芎可扩张血管、抑制血小板凝集、改善微循环，并有双向调节子宫平滑肌运动的作用。赤芍能扩张血管、抗血栓扩张血管、抗血栓形成、解痉、镇静;元胡有明显的镇痛、镇静、安定作用;白术能够提高免疫力，抗凝、镇静;大枣有增强肌力、增加胃肠黏液、镇痛、镇静等作用。  孕妇禁用。  36个月。  国药集团中联药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振经水量少、有血块孕妇禁用。  36个月。  国药集团中联药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  养血舒肝，调经止痛 冯了性 生化丸 9g*10丸  国药准字Z44023679  当归、川芎、桃仁、干姜、甘草川芎、桃仁、干姜、甘草。  本品为棕褐色大蜜丸；气微香，味微辛气微香，味微辛。  9g*10丸  口服，一次1丸，一日3次。  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热证者忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  9g*10丸/盒。  国药集团冯了性(佛山)药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  1、.收缩子宫作用 生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。 2、促进造血作用 生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。 3、其他作用 生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。 4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  1、产后出血量多者慎用。　　2、孕妇慎用。　　3、方中含有甘草，不宜与京大戟、芫花、甘遂同用。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛丸剂 昂泰 消糜阴道泡腾片 6片  消糜阴道泡腾片  国药准字Z20050769  人参茎叶总皂苷、紫草、黄柏、冰片、枯矾、苦参、儿茶。  本品为黄棕色至棕褐色的片；气特异  每片重2.2g  用于滴虫性阴道炎，霉菌性阴道炎，非特异性阴道炎霉菌性阴道炎，非特异性阴道炎，宫颈糜烂见白带异常者  阴道给药,一次1片,一日1次。  尚不明确。  妊娠期忌用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。  铝塑板包装，每板装6片，每盒装1板。  江西昂泰制药有限公司  尚不明确。 清热解毒，燥湿杀虫，祛腐生肌。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、质稠、腥臭、阴部瘙痒；滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎，非特异性阴道炎、宫颈糜烂妊娠期 中一牌金佛止痛丸 5g*6袋  消化系统疾病  金佛止痛丸  国药准字Z44020041 白芍、延胡索、三七、郁金、佛手、姜黄、甘草。辅料为乙醇、蜂蜜、糊精、滑石粉。  本品为棕褐色至黑褐色的浓缩水丸；味苦、甘味苦、甘。  5g*6袋/盒  行气止痛，舒肝和胃，祛瘀。  口服，一次5-10克，一日2-3次。  孕妇禁用；糖尿病患者及妇女月经过多者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  复合膜袋包装；每袋装5克，每盒6袋。  广州中一药业有限公司  丸剂(浓缩水丸)  非处方药物（甲类）  1.饮食宜清淡，忌食辛辣、生冷、油腻食物。
2.忌情绪激动及生闷气。
3.不宜在服药期间同时服用滋补性中药。
4.胃阴虚者不适用，其表现为唇燥口干、喜饮、大便干结。
5.有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。
6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。
7.儿童、年老体弱者应在医师指导下服用。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.儿童必须在成人监护下使用。
11.请将本品放在儿童不能接触的地方。
12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 行气止痛，舒肝和胃，祛瘀。用于胃脘气痛，月经痛，慢性浅表性胃炎引起的疼痛肝精补血素口服液(康诺) 肝精补血素口服液 国药准字Z41021460  党参、枸杞子、肝精膏、枸橼酸铁铵、维生素。  本品为暗红色的澄清液体；气香，呈特有的甜味和肝腥味。  10ml*10支  用于气血亏虚，肝肾不足，贫血，神经衰弱  口服，一次10～20毫升，一日2次，饭后服用。  1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘等。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  非缺铁性贫血（如地中海贫血）患者禁用。  1 本品勿与抗酸药如碳酸氢钠、磷酸盐、鞣酸、浓茶等并用。 2 可减少铁吸收的药物有西咪替丁、四环素类抗生素、去铁胺等。 3 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10ml*10支/盒。  开封康诺药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌油腻食物。2.凡血分有热，胃火炽盛，肺有痰热，外感风寒或风热者慎服。3.本品宜饭前服用。4.本品含枸橼酸铁铵、维生素B1。勿与浓茶同服；下列情况患者慎用：酒精中毒、肝炎、急性感染、肠道炎症、胰腺炎、胃及十二指肠溃疡，溃疡性结肠炎。5.按照用法用量服用，儿童及孕妇应在医师指导下服用。6.服药2周症状未明显改善，或症状加重者，应立即停药并到医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。  益气补血，滋补肝肾。用于气血亏虚，肝肾不足，贫血，神经衰弱 妇乐颗粒康缘  国药准字Z32020223  忍冬藤、大黄(制)、大血藤、大青叶、蒲公英、牡丹皮、赤芍、川楝子、延胡索(制)、甘草。  本品为棕色或棕褐色颗粒；味甜、微苦味甜、微苦。  6g*12袋  开水冲服，一次12g（2袋）一日2次。  尚不明确。  服药期间忌食辛辣、生冷食物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品具有增强纤维蛋白溶酶活性、镇痛作用、抑菌作用、抗炎作用。  药品包装用复合膜包装，12袋/盒。  江苏康缘药业股份有限公司  孕妇慎用。 清热凉血，化瘀止痛。用于瘀热蕴结所致的带下病，症见带下量多、色黄，少腹疼痛；慢性盆腔炎瘀热孕妇 汝快欣乳块消片 0.25g*60片  国药准字Z36020154 橘叶、丹参、皂角刺丹参、皂角刺、王不留行、川楝子、地龙。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕褐色；味苦。  0.25g*60片  用于乳腺增生，乳腺胀痛  口服，一次4～6片，一日3次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用塑瓶装，每盒1瓶，每瓶60片。  江西博士达药业有限责任公司  国家基本药物目录（2012）,中药保护品种二级  尚不明确。  疏肝理气，活血化瘀，消散乳块。用于肝气郁结，气滞血瘀，乳腺增生，乳房胀痛 国药准字Z37021270 驴皮、当归、川芎当归、川芎、熟地黄、白芍、白术、茯苓、清半夏茯苓、清半夏、肉桂、红花、木香、人参、鹿茸、砂仁人参、鹿茸、砂仁、玉竹、白芷玉竹、白芷、陈皮、香附、地黄、麦冬、党参、甘草、牡丹皮。辅料为黄酒、冰糖和豆油。  每块重10g  用黄酒或开水炖化服，一次3～9克，一日1～2次。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  阿胶、人参、鹿茸补血、补气、补肾，具有生精补髓，养血益气，强筋健骨，提神回春之功，对气血两虚、肾亏肾虚、阳痿遗精、早泄、女子月经不调、宫冷不孕及疲劳引起的虚弱乏力不孕宫冷月经不调、宫冷不孕及疲劳引起的虚弱乏力、面色萎黄、肌肤干燥、腰脊酸疼，神经衰弱、失眠健忘、更年期综合症等有显著疗效。  山东福胶集团东阿镇阿胶有限公司  非处方药物（甲类）  补血生精。用于血虚头晕，神疲体倦，月经不调补血生精补气、补肾，具有生精补髓 和治 活力源口服液 10ml*12支/盒 活力源口服液  国药准字Z20054709 参茎叶总皂苷叶总皂苷（以纯品计）、麦冬、黄芪、五味子黄芪、五味子、附片。  10ml*12支/盒  口服，一次20ml，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  天津和治药业有限公司  不宜与半夏、瓜蒌、天花粉、贝母、白蔹、白芨同用。  益气养阴，强心益肾。适用于气阴两虚，心肾两亏的健忘失眠心肾两亏的健忘失眠，记忆力减退，冠心病，慢性肝炎，糖尿病 断血流颗粒  断血流颗粒  国药准字Z10980054  本品为棕黄色或棕色颗粒；味甜、微苦味甜、微苦。  10g*9袋  开水冲服，一次6.5g，一日3次。4合为一疗程，使用2-3疗程，建议按疗程使用，或者遵医嘱！  尚不明确。  尚不明确。  本品对血管切断及内脏切割所致实验性出血有直接止血作用，可直接作用于血管平滑肌，促进血小板聚集，增强血小板的粘附；本品可显著促进子宫平滑肌的收缩，用于妇产科出血症的治疗；本品具备一定的抗交免疫活性，对金黄色葡萄球菌等有一定抑制作用；本品未见有毒性或副作用。  10g*9袋/盒。  安徽省天康药业有限公司  尚不明确。  凉血止血。用于功能性子宫出血，月经过多，产后出血，子宫肌瘤出血，尿血，便血，吐血，咯血尿血，便血，吐血，咯血，鼻衄，单纯性紫癜鼻衄 乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z20093397  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参香附鹿角胶乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等味。  每10丸重1.2克  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。一次9克，一日1次；或将药丸加适量开水溶后服。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻荤腥孕妇禁用。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  河北恒祥医药集团扁鹊制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012） 补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少、后错，带下孕妇 千金止带丸 千金止带丸  国药准字Z20063979  党参、白术(炒)、杜仲(盐炒)、续断、当归、白芍当归、白芍、川芎、香附(醋制)、延胡索(醋制)、鸡冠花、椿皮(炒)、牡蛎椿皮川芎、香附(醋制)、延胡索(醋制)、鸡冠花、椿皮(炒)、牡蛎(煅)等17味。  本品为灰黑色的水丸；气微香，味涩、微苦味涩气微香，味涩、微苦。  6g*10袋  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病脾肾两虚所致的月经不调、带下病  口服，一次6～9克，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补虚止带，和血调经。  6g*10袋/盒。  株洲千金药业股份有限公司  丸剂(水丸)  1、忌辛辣、生冷、油腻食物生冷辛辣、生冷、油腻食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。5、伴有赤带者，应去医院就诊。6、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。7、严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。8、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。9、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。10、本品性状发生改变时禁止使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病月经不调脾肾两虚健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软过敏者禁用，过敏体质 四物合剂吉泰安  国药准字Z51022025  当归、川芎、白芍、熟地黄。辅料为苯甲酸钠川芎、白芍、熟地黄。辅料为苯甲酸钠、蔗糖。  本品为棕红色至棕褐色的液体；气芳香，味微苦、微甜味微苦气芳香，味微苦、微甜。  10ml*10支  口服，一次10-15毫升，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  1 四物合剂均能明显松驰子宫平滑肌，并明显对抗缩宫素引起的子宫平滑肌痉挛。 2 对小鼠醋酸致痛有镇痛作用。 3 对二甲苯所致小鼠耳炎症有明显抑制作用。 4 使小鼠失血所致血中血红蛋白(Hb)和红细胞数(RBC)降低升高。  玻璃管制口服液液体瓶包装，每盒10支。  吉泰安(四川)药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌不易消化食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。5、儿童、孕妇、哺乳期孕妇月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血镇痛作用。 3 对二甲苯所致小鼠耳炎症有明显抑制作用。 4 使小鼠失血所致血中血红蛋白(Hb)和红细胞数(RBC)降低升高。  玻璃管制口服液液体瓶包装，每盒10支。  吉泰安(四川)药业有限公司  非处方药物（甲类）  1、忌不易消化食物。2、感冒发热病人不宜服用。3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。5、儿童、孕妇、哺乳期妇女应在医师指导下服用。6、头晕、心悸气短严重者应去医院就诊。7、服药4周症状无缓解，应去医院就诊。8、对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、儿童过敏者禁用，过敏体质者慎用。9、本品性状发生改变时禁止使用。10、儿童必须在成人监护下使用。11、请将本品放在儿童成人监护下使用。11、请将本品放在儿童不能接触的地方。12、如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血调经。用于血虚所致的面色蒌黄、头晕眼花、心悸气短及月经不调头晕眼花面色蒌黄养血调经。用于血虚 益母草颗粒(修正)  益母草颗粒  国药准字Z22023391  益母草。辅料为蔗糖，糊精蔗糖，糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜，微苦味甜，微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合膜，每盒装15克;10袋。  通药制药集团股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病肾病心脏病生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 山东凤凰-和血胶囊  国药准字Z20043219  皂矾(制)、苍术(麸炒)。  0.25克*24粒  口服，一次1—2粒，一日3次。  忌茶、荞麦。  健脾燥湿，补气生血。  山东凤凰制药股份有限公司  健脾燥湿，补气生血。  忌茶、荞麦。  健脾燥湿，补气生血。脾胃虚弱，气血不足，面色萎黄，心悸乏力，缺铁性贫血 妇科调经片(万通)  妇科调经片 国药准字Z22025195  熟地黄、当归、白芍当归、白芍、川芎、延胡索(醋炙)、赤芍、香附(醋炙)、白术(麸炒)、大枣、甘草。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显示棕色或黑棕色；味苦、辛。  0.32g*48s  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛 口服，一次4片，一日4次。一个月经周期为一疗程，使用2-3个月经周期,请按疗程使用，或者遵医嘱！  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装；12片/板*4板/盒。  吉林万通药业集团梅河药业股份有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病肝病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血经期错后月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 续金-五灵止痛胶囊 五灵止痛胶囊  国药准字Z20053786  五灵脂、蒲黄、冰片。  每粒装0.3g  可用于痛经、运动创伤、腰肌劳损、韧带损伤、踝部损伤、胃炎、手外伤等疼痛  口服，一次1～2粒，痛时服用。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  哈尔滨三乐生物工程有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食生冷油腻不易消化食物。 2.不适用于消化道溃疡出血，主要表现为大便稀呈黑色。 3.孕妇及妇女月经量多者不宜服用。 4.不宜与含有人参成份药物同时服用。 5.按照用法用量服用，小儿、年老体弱者应在医师指导下服用。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.儿童必须在成人监护下使用。 9.请将本品放在儿童不能接触的地方。  行气止痛，通经活络，祛瘀散结，开窍辟秽。用于因气滞血瘀所致的胸胁痛，胃脘痛，痛经，腹痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z51020286  益母草。辅料为蔗糖，糊精。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  孕妇禁用。  太极集团四川绵阳制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 元胡止痛软胶囊  元胡止痛软胶囊  国药准字Z19991004  醋延胡索、白芷。辅料为：蜂蜡、精制食用植物油、聚山梨酯80、山梨酸钾。  本品为软胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的油膏状物；气微， 味苦。  0.5g*24s  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经  口服。一次2粒，一日3次；或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  尚不明确。  药用塑料瓶，24粒/瓶。  江苏康缘药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.疼痛严重者应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气，活血，止痛。用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经 国药准字Z20113079  黄芪、丹参、夏枯草、海藻、牡蛎、瓜蒌、玄参、三棱、莪术、没药、乳香、浙贝母等味。  每袋装3g  口服，一次1袋，一日2次，饭后服用，20天为一疗程。间隔5-7天，继续第二个疗程，亦可连续用药。  孕妇慎服。  孕妇慎服。  西安葛蓝新通制药有限公司  疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生病 舒妍 妇炎净片 24片  国药准字Z20060047  苦玄参、地胆草、当归、鸡血藤、两面针、横经席、柿叶、菥蓂、五指毛桃。  本品为薄膜衣片，除去薄膜衣后显棕褐色，气微香，味苦。  0.45g*24片/盒  用于湿热蕴结所致的带下病、月经不调、痛经、慢性盆腔炎，附件炎，子宫内膜炎盆腔炎，附件炎，子宫内膜炎  口服，一次3片，一日3次。  铝塑包装，24片/板/盒。  陕西东泰制药有限公司  非处方药物（甲类）  孕妇慎用。 清热祛湿，调经止带。用于湿热蕴结所致的带下病、月经不调、痛经；慢性盆腔炎，附件炎，子宫内膜炎 复方胎盘片  复方胎盘片  国药准字Z31020216  胎盘粉、陈皮(炒)、麦芽(炒)、黄芪、党参  口服。一次4片，一日3次。  对本品过敏者禁用。  上海和黄药业有限公司  非处方药物（乙类） 益气，补精血。用于虚损，羸瘦，劳热骨蒸，咳喘，咯血，盗汗遗精及神经衰弱，贫血，病后体虚 元胡止痛片  元胡止痛片  国药准字Z45021861 延胡索（醋制）、白芷。辅料为淀粉、蔗糖、滑石粉、硬脂酸镁。  本品为糖衣片，除去包衣后，显棕褐色；气香，味苦。  用于气滞血瘀的胃痛、胁痛、头痛及痛经  口服。一次4～6片，一日3次，或遵医嘱。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  内包材为口服固体药用聚酯瓶或口服固体药用高密度聚乙烯瓶或钠钙玻璃药瓶，每瓶装100片。  广西维威制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.饮食宜清淡，忌酒及辛辣、生冷、油腻食物。2.忌愤怒、忧郁，保持心情舒畅。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者应在医师指导下服用。5.疼痛严重者应及时去医院就诊。6.服药3天症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  理气，活血，止痛。用于气滞血瘀所致的胃痛，胁痛，头痛及痛经 修正 乌鸡白凤丸 6g*10袋  乌鸡白凤丸 国药准字Z22025101  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等20味。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。???????  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次6克，一日2次。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。?  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  修正药业集团通化市制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1忌食辛辣、生冷食物。
2感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。
3经行有块伴腹痛拒按或胸胁胀痛者不宜选用。
4平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血，或带下伴阴痒，或赤带者应去医院就诊。
5服药2周症状无缓解，应去医院就诊。
6对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
7本品性状发生改变时禁止使用。
8请将本品放在儿童不能接触的地方。
9如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，白带量多 盆炎净胶囊  盆炎净胶囊 国药准字Z20060058  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气微，味苦。  0.5g*30s  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次5粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  孕妇禁用。月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  0.5g*30粒/盒。  重庆希尔安药业有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3.服药1周症状无改善，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。4.带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院就诊。5.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药 桂枝茯苓丸  国药准字Z14020065  桂枝、茯苓、牡丹皮、白芍、桃仁。  本品为棕褐色的大蜜丸；味甜。  6g*10s  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  每日1丸，食前服。不知，加至3丸。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6g*10丸/盒。  山西万辉制药有限公司  丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  孕妇慎用。  活血，化瘀，消症。用于妇人宿有症块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽妇科调经片(太极)  妇科调经片  国药准字Z51020214  当归、川芎、香附、白术、白芍、赤芍、延胡索、熟地黄、大枣、甘草。辅料为淀粉、滑石粉、硬脂酸镁。  本品为糖衣片，除去糖衣后显棕色或黑棕色；味苦、辛。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  PVC、铝箔装，3X15片/板/盒。  太极集团四川绵阳制药有限公司  非处方药物（乙类）  1、忌辛辣、生冷食物。 　　2、感冒发热病人不宜服用。 　　3、有高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　4、青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。 　　5、平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 　　6、服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 　　7、对该品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　8、该品性状发生改变时禁止使用。 　　9、请将该品放在儿童不能接触的地方。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛经期前后不定 乳核内消液  乳核内消液  国药准字Z41020107  浙贝母、当归、赤芍、漏芦、茜草、香附、柴胡、橘核、夏枯草、丝瓜络、郁金、甘草。  每支装10ml  疏肝活血，软坚散结。用于经期乳胀痛有块，月经不调或量少色紫成块及乳腺增生。  口服。一次10毫升，一日2次，服时摇匀。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.软坚散结（抑制乳腺增生的作用） 乳核内消颗粒高、中、低各剂量组均能抑制雌二醇引起的豚鼠乳腺增生，同时可明显缩小家兔乳腺增生的体积，表明本品具有强力抑制乳腺增生的作用。2.平衡体内激素水平 现代医学认为，乳腺增生是由于孕激素不足，雌激素相对或绝对过高引起。乳核内消颗粒能明显抑制模型大鼠过高的雌激素（E2），提高孕激素（P）至正常水平，表明本品具有平衡体内激素水平，达到全面提高免疫功能，强化机体功能。3.理气通络（止痛作用） 乳核内消颗粒高、中、低剂量组能明显减少由醋酸引起的小鼠扭体次数，表明本品具有很好的镇痛作用。4.活血调经（改善微循环，降低血粘度）①改善微循环障碍：肾上腺素造模法表明汝锐刻能明显增大肾上腺素家兔耳廓微动脉口径，增快血流速度，改善微循环障碍。②降低血液粘滞度：高分子右旋糖苷法表明汝锐刻颗粒能明显降低全血比黏度，全血还原黏度及血浆比黏度。  孕妇禁用。  河南太龙药业股份有限公司  疏肝活血、软坚散结。用于经期乳胀痛有块、月经不调或量少色紫成块及乳腺增生 中亚 至宝三鞭丸（浓缩丸） 0.2克*24粒*2板  至宝三鞭丸  国药准字Z37021005 鹿鞭、海狗鞭、狗鞭、海马、鹿茸、人参、阳起石、覆盆子、补骨脂(炒)、远志、淫羊藿（炙）、菟丝子(蒸)等20味。  本品为黑褐色的浓缩丸；气辛香，味甘、微苦。  0.2g*48s  补血生精，健脑补肾。用于肾虚所致的体质虚弱，腰背酸痛，头晕，心悸健忘，虚汗，畏寒失眠，面色苍白，气虚食减  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.2g*48s/盒。  烟台中亚医药保健酒有限公司  丸剂(浓缩丸)  非处方药物（甲类）  1.忌生冷、油腻食物。 2.凡阴虚阳亢，血分有热，胃火炽盛，肺有痰热，外感热病者慎服。 3.服用本品同时不宜服用藜芦、五灵脂、皂荚或其制剂；不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。 4.高血压、糖尿病患者应在医师指导下服用。 5.本品宜饭前服用。 6.按照用法用量服用，长期连续服用应向医师咨询。 7.服药二周或服药期间症状无改善，或症状加重，或出现新的严重症状，应立即停药并去医院就诊。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血生精，健脑补肾。用于体质虚弱，神经衰弱，腰背 至宝三鞭丸 酸痛，用脑过度，贫血头晕，惊悸健忘，自汗虚汗，畏寒失眠，面色苍白，气虚食减畏寒失眠 仁和 新血宝胶囊 0.25g*12粒*5板/盒  新血宝胶囊 国药准字Z14020224  鸡血藤、黄芪、大枣、当归、白术、陈皮、硫酸亚铁。辅料为淀粉、硬脂酸镁。  本品为硬胶囊，内容物为棕黄色至棕褐色的粉末；气香，味微苦、甘，有铁腥味。  0.25g*12粒*5板/盒  补血益气、健脾和胃，用于贫血  口服，一次2粒，一日3次，10～20天为一疗程。  1.可见胃肠道不良反应，如恶心、呕吐、上腹疼痛、便秘。2.可排黑便，因铁与肠内硫化氢结合生成黑色硫化铁，从而使大便变黑，患者勿须顾虑。  1.忌与茶、咖啡及含鞣酸类药物合用。2.胃溃疡进行性出血者忌服。3.非缺铁性贫血(如地中海贫血)患者禁用。  1.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，0.25g*12粒*5板。  同药集团大同制药有限公司  非处方药物（甲类）,中药保护品种二级  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.本品宜饭后服用。4.高血压、心脏病、肝病、糖尿病心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下服用。5.儿童、孕妇应在医师指导下服用。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.儿童必须在成人监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血益气，健脾和胃 抗宫炎片(依爽)  国药准字Z36021420  广东紫珠干浸膏、益母草干浸膏、乌药干浸膏。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕色至棕褐色；味涩、微苦。  0.42g*18s*2板*3小盒  用于湿热下注所致的带下病，症见赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂量多臭味赤白带下，量多臭味，宫颈糜烂  口服，一次3片，一日3次。  服后偶见头晕、可自行消失，不必停药。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品对巴豆油所致小鼠耳肿胀和角叉菜所致大鼠足趾肿胀均有抑制作用能缩短小鼠凝出血时间，对热板及醋酸小鼠致痛有镇痛作用对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、乙型链球菌和白色念珠菌有抑菌作用。  108s/盒。  江西心正药业有限责任公司  片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  尚不明确。  清湿热片剂(薄膜衣)  非处方药物（甲类）  尚不明确。  清湿热，止带下。用于因慢性宫颈炎引起的湿热下注，赤白带下，宫颈糜烂，出血 国药准字Z53021112  三七、大麻药、绵大戟  每瓶装4g  口服。已出血用开水调服；未出血用酒调服，一次0.5～1克，一日2次。重伤先服保险子，随后再服药粉。  尚不明确。  孕妇忌用。  云南白药集团股份有限公司  国家基本药物目录（2012）  散瘀消肿，止痛止血。用于刀、枪伤，跌打损伤，筋骨疼痛，风湿麻木：痛经，闭经 国药准字Z35020358  主要成分为黄柏(酒炒)、椿皮、白芍、当归、香附(醋制)。  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  福州海王金象中药制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻止带除湿清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  福州海王金象中药制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。4.伴有赤带者，应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热，除湿，止带。用于湿热下注所致的带下病 复方当归注射液  风湿类风湿  复方当归注射液  国药准字Z35020638  当归、川芎、红花  每支装2ml  肌内、穴位或鞘内注射。肌内注射。一次1～2支，一日1次；穴位注射，一穴0.3～1毫升，一次2～6穴，一日或隔日1次；腱鞘内注射，围注射用水稀释至浓度为5～10%后使用，一次1～5毫升。  福建三爱药业有限公司  活血通经，祛瘀止痛。用于痛经，经闭，跌扑损伤，风湿痹痛 国药准字Z19993362  主要成分为黄柏(酒炒)、椿皮、白芍、当归、香附(醋制)。  本品为黄棕色至黑棕色的浓缩水丸；味苦。  6g*6袋  湿热下注 带下量多 色黄有味 清热 除湿 止带清热 除湿 止带  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  6袋/盒。  山东孔圣堂制药有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。2.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。3.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。4.伴有赤带者，应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热，除湿，止带。用于湿热下注所致的带下病，症见带下量多、色黄、有味 脑乐静(八珍益母丸)  八珍益母丸  国药准字Z44023624  甘草浸膏大枣小麦辅料为蔗糖小麦大枣浸膏大枣小麦辅料为蔗糖  每丸重9g  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 口服。一次30毫升，一日3次；小儿酌减。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  广东华天宝药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀气血两虚兼有血瘀所致的月经不调。症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力 当归南枣颗粒  当归南枣颗粒  国药准字Z20033059  当归、大枣、何首乌、  每袋装10g  用开水冲服。一次1—2袋，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  经实验证明，本品具有调经养血，滋阴养颜，对妇女痛经及缺铁性贫血有明显疗效。  山东凤凰制药股份有限公司  非处方药物（乙类）  补血活血，调经止痛。用于血虚，月经不调，痛经 吉春-驴胶补血丸  驴胶补血丸  国药准字Z20100001  每10丸重2ｇ；每袋装4g  口服。一次1袋，一日4次。  尚不明确。  吉林吉春制药股份有限公司  尚不明确。  滋阴补血，健脾益气，调经养血。用于久病体虚，血亏气虚，妇女血虚，经闭、经少血亏气虚 同仁堂 妇科十味片 60片  妇科十味片  国药准字Z11020292  醋香附、川芎、当归、醋延胡索、熟地黄、白术、赤芍、白芍、大枣、甘草、碳酸钙。辅料为淀粉、蔗糖、硬脂酸镁。  本品为黄褐色的片；气微香，味微苦。  0.3g*60片/盒  用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证  口服，一次4片，一日3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  塑料瓶装，每瓶60片。  北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食寒凉、生冷食物。
2.感冒时不宜服用本药。
3.月经过多者不宜服用本药。
4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。
5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
6.服药1个月症状无改善，应去医院就诊。
7.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。
8.药品性状发生改变时禁止服用。
9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。
10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血舒肝，调经止痛。用于血虚肝郁所致月经不调、痛经、月经前后诸证，症见行经后错，经水量少、有血块，行经小腹疼痛，血块排出痛减，经前双乳胀痛、烦躁，食欲不振 乌鸡白凤丸(冯了性) 乌鸡白凤丸  国药准字Z44023719  乌鸡(去毛、爪、肠)、鹿角胶、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、香附(醋制)、丹参、桑螵蛸、鹿角霜、牡蛎(煅)等20味。  本品为黑褐色至黑色的水蜜丸；味甜、微苦。  6g*10袋  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，温黄酒或温开水送服，一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  6g*10袋/盒。  佛山冯了性药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇忌服。2.服药期间忌食生冷食物。3.服本药时不宜同时服用感冒药。4.服本药时不宜同时服用藜芦、五灵脂、皂荚及其制剂。5.不宜喝茶和吃萝卜，以免影响药效。6.患有高血压、肾脏病或正在接受其他治疗的患者应在医师指导下服用。7.月经量过多者应去医院就诊。8.服用一个月经周期症状无改善者，应向医师咨询。9.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应，应停药并向医院咨询。10.药品性状发生改变时禁止服用。11.请将此药品放在儿童不能接触的地方。12.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少乌鸡白凤丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z20043602  乌鸡（去毛、爪、肠）、当归、白芍、熟地黄、人参、黄芪、山药、丹参、鹿角、川芎、桑螵蛸、香附（醋炙）等味。  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服。大蜜丸一次1丸，一日2次。  在服用本品期间，如果感到不适，要尽快告诉医师或药师。情况紧急可先停止使用，必要时到医院就诊。 目前尚未检索到本品的不良反应。  孕妇忌服。  如果服用任何其他药品请告知医师或药师，包括任何从药房、超市或保健品商店购买的非处方药品。 本药内所含人参、白芍，反藜芦，忌与含藜芦的药物同用。 本药内所含甘草，反甘遂、大戟、海藻、芫花，忌与含甘遂、大戟、海藻、芫花的药物同用。服药期间避免与生冷、辛辣、荤腥油腻荤腥油腻、不易消化食品同用，戒烟酒，以防助湿化热，加重病情。服药期间不宜喝茶和吃萝卜，不宜同时服用五灵脂、皂荚或其制剂。医师和药师可能对服用同仁乌鸡白凤丸（口服液）应注意事项具有更多的信息。  具有促进造血和止血作用。本品能促进环磷酰胺所致白细胞总数下降的恢复，提高失血小鼠的血红蛋白含量，缩短小鼠出血时间和血浆复钙时间。 具有雌激素样作用。本品可增加雌鼠子宫重量，增高大鼠子宫指数和雌二醇含量，动物出现动情期的比率增多。 具有保肝作用。本品可拮抗D-氨基半乳糖所致的急性肝损伤大鼠谷丙转氨酶和谷草转氨酶值的升高；增加四氯化碳所致慢性肝损害大鼠的总蛋白和白蛋白含量。 具有增强免疫作用。本品能提高正常小鼠对血中碳粒的清除速度和抗体形成细胞的量，促进B细胞受抗原刺激后的分裂增殖，增加幼鼠胸腺指数；增强小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞的能力。 具有抗炎作用。本品能抑制巴豆油所致小鼠耳廓肿胀，抑制角叉菜胶所致的大鼠足肿胀及大鼠棉球肉芽肿的形成，也能抑制羧甲基纤维素所致腹腔渗出液中白细胞总数的增多。  孕妇禁用。  通药制药集团股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经量少 当归调经颗粒  当归调经颗粒  国药准字Z44021931 当归，熟地黄，川芎，党参，白芍，甘草，黄芪。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色的颗粒；气香，味甜，辛，微苦。  10g*12袋  口服，一次10克，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  10g*12袋/盒。  广州莱泰制药有限公司  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用。3.糖尿病患者慎用。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药二周症状无改善，应去医院就诊。8.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.药品性状发生改变时禁止服用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补血助气，调经。用于贫血衰弱，病后、产后血虚以及月经不调，痛经 妇科调经颗粒(三金) 妇科调经颗粒  国药准字Z20043705  熟地黄、当归、白芍、川芎、延胡索（醋炙）、赤芍、香附（醋芍）、白术（麸炒）、大枣、甘草。辅料为淀粉、蔗糖、硬脂酸镁、滑石粉、食用色素。  本品为黄色至深黄色的颗粒；气香、味甜。  14g*10袋  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次14克，一日三次。  尚不明确。  孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  镀铝复合膜袋装；14克/袋，10袋/盒。  三金集团湖南三金制药有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  尚不明确。  养血，调经，止痛。用于月经量少，后错，经期腹痛 国药准字Z14021926  地黄 泽泻 麦冬 熟地黄 玄参 茯苓 仙茅酒 磁石牡丹皮 珍珠母 五味子 首乌藤 制何首乌 浮小麦钩藤。  本品为糖衣片，除去糖衣后显黑灰色；味甘。  0.3g*60s  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服，一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  60片/瓶。  亚宝药业太原制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用 4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。 5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。 6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 7.本品性状发生改变时禁止使用。 8.请将本品放在儿童不能接触的地方。 9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安潮热汗出 妇科调经片(景忠山)  妇科调经片  国药准字Z13021425  当归、川芎、醋香附、麸炒白术、白芍、赤芍、醋延胡索、熟地黄、大枣、甘草。辅料为淀粉、硬脂酸镁、滑石粉、蔗糖、胭脂红。  本品为糖衣片，除去包衣后显示棕色或黑棕色；味苦、辛。  养血调经止痛，用于月经不调，经期腹痛  口服，一次4片，一日4次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  36s/盒。  景忠山国药(唐山)有限公司  非处方药物（乙类）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  养血柔肝，理气调经。用于肝郁血虚所致的月经不调、经期前后不定、行经腹痛 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z20055303  益母草。辅料为蔗糖、糊精。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  孕妇禁用。  太极集团四川南充制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 国药准字Z14020589  益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香。  本品为棕色片；气微香，味苦。  0.25g*12s*3板  口服，一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  12s*3板/盒。  山西仁源堂药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经养血，理气化瘀。用于血瘀气滞，月经不调，经期腹痛 妇炎灵胶囊(陕西科学院)  妇炎灵胶囊  国药准字Z61020453  紫珠叶、硼酸、苦参、樟脑、仙鹤草、白矾、百部、冰片、蛇床子、苯扎溴铵。  本品为胶囊剂，内容物为棕褐色的粉末；有樟脑及冰片的香气。  0.4g*16s  外用。一次2粒，一日1次。于睡前洗净双手及阴部，取本品置阴道前后或左右穹隆中各1粒。  妊娠期及阴道局部有破损者禁用。  本品根据中医经典处方，结合现代医药科学，采用先进工艺精制而成的中药制剂。经药理学及临床证明：本品具有广谱、高效、迅速消炎灭菌、杀虫止痒、祛瘀收敛等作用。适用于妇女霉菌性、滴虫性、细菌性阴道炎及白带过多等妇科疾病和保健预防作用。  16粒/瓶/盒。  陕西省科学院制药厂  外用药，切勿内服，如胶囊内容物偶有成条状，挤压成粉末即可，并不影响药品疗效。  清热燥湿，杀虫止痒。用于湿热下注引起的阴部瘙痒、灼痛、赤白带下或兼见尿频、尿急、尿痛 九芝堂 乌鸡白凤丸(大蜜丸) 9g*10丸  乌鸡白凤丸  国药准字Z43021049  本品为黑褐色至黑色的大蜜丸；味甜、微苦。  9g*10丸  补气养血、调经止带，用于月经不调、经期腹痛  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯固体药用硬片，药品包装用铝箔包装，每盒装10丸。  九芝堂股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣、生冷食物。2.感冒发烧病人不宜服用。3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.伴有赤带者，应去医院就诊。7.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下心脏病、肝病、糖尿病、肾病糖尿病 陈李济 妇科养坤丸 7.5g*12袋  妇科养坤丸  国药准字Z44022634  熟地黄、甘草、地黄、川芎（酒）、当归（酒蒸）、延胡索（酒醋制）、酒黄芩、郁金、木香郁金、木香、盐杜仲、香附（酒醋制）、酒白芍、蔓荆子（酒蒸）、砂仁。辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色的水蜜丸；气香，味苦、微辛。  7.5g*12袋  口服，一次7.5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝箔复合膜封装。（1）每盒6袋（2）每盒12袋，每袋装7.5克。  广州白云山陈李济药厂有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药2周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝理气，养血活血。用于血虚肝郁所致的月经不调，痛经，经期头痛 鸡血藤糖浆  鸡血藤糖浆  国药准字Z42020805  每瓶装200ml  口服。一次8～16毫升，一日3次。  补血，活血，通络。  国药集团中联药业有限公司  补血，活血，通络。用于月经不调，血虚萎黄，麻木瘫痪，风湿痹痛 呼吸道疾病  国药准字Z51020421  闹羊花、防已、细辛、延胡索。  每瓶装5ml  饭后服。一次5毫升(1瓶)，一日2次。  太极集团四川南充制药有限公司  镇静止痛。用于头痛、牙痛、关节痛、痛痉 兆誉隆 滇桂艾纳香胶囊 0.25g*24粒  滇桂艾纳香胶囊  国药准字Z20060259  滇桂艾纳香。辅料为淀粉、滑石粉。  本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕褐色的粉末；味苦。  每粒装0.25g。  用于瘀血阻滞，月经过多，经期过长，产后恶露不绝等症  一次2粒，一日三次  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑包装，每板12粒，每盒2板。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  尚不明确。  活血化瘀，止血调经。用于瘀血阻滞，月经过多，经期过长，产后恶露不绝 螺旋藻片(奇星)  国药准字Z44020978  0.2g*500s  用于气血亏虚，食欲不振；病后体虚，贫血，营养不良  口服，一次3～5片，(规格0.35克)；一次4～8片(规格0.2克)，一日3次  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.2g*500s/瓶。  广州白云山奇星药业有限公司  非处方药物（甲类）  本品不能替代药物；不宜超过推荐量或与同类营养素补充剂同时食用。  益气养血，化痰降浊。用于气血亏虚，痰浊内蕴，面色萎黄，头晕头昏，四肢倦怠，食欲不振；病后体虚，贫血，营养不良气血亏虚，食欲不振；病后体虚，贫血，营养不良 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z50020394  主要成分为益母草、党参、白术(炒)、茯苓、甘草、当归、白芍(酒炒)、川芎、熟地黄。  本品为棕黑色的蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  6g*8袋  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  每盒8袋。  太极集团重庆中药二厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣，生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病.肝病。糖尿病。肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服。一次6克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  每盒8袋。  太极集团重庆中药二厂有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌辛辣，生冷食物。2.感冒发热病人不宜服用。3.有高血压、心脏病.肝病。糖尿病。肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  益气养血，活血调经。用于气血两虚兼有血瘀心脏病白芍白术 更年安片(天施康)  国药准字Z36020568  地黄 泽泻 麦冬 熟地黄 玄参茯苓 仙茅酒 磁石 牡丹皮 珍珠母 五味子 首乌藤 制何首乌 浮小麦 钩藤。  本品为糖衣片，除去糖衣后显黑灰色，味甘。  0.3g*100s  改善妇女更年期综合症症状，如潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安  口服，一次6片，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  100片/瓶。  江西天施康中药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴清热、除烦安神。用于更年期出现的潮热汗出，眩晕，耳鸣，失眠，烦燥不安 艾附暖宫丸 艾附暖宫丸  国药准字Z13021747  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍酒炒、地黄、黄芪蜜炙、续断艾叶炭香附醋灸吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹吴茱萸制肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  圣大(唐山)药业有限公司 丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012） 理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛小腹冷痛喜热 女金片(华辰)  国药准字Z20053903 鹿角霜、陈皮、熟地黄、益母草、阿胶、没药制、当归、延胡索醋制、白芍、川芎、香附醋制、甘草等23味。  本品为棕褐色片；气芳香，味微苦。  0.6g*24s  用于月经不调，经期紊乱，腰腿酸痛，腹痛胀满  口服，一次4片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑泡罩，0.6克/片，24片/盒。  通化汇金堂药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药二周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经养血，顺气化瘀。用于经血不调，赶前错后，腰腿酸痛，腹痛胀满女金片 妇科调经颗粒  妇科调经颗粒  国药准字Z20073204  当归、川芎、香附（醋炙）、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索（醋炙）、熟地黄、大枣、甘草。  本品为黄色至深黄色的颗粒；气香，味甜。  6g*9袋  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  1.孕妇禁用。2.糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  复合膜袋包装，每盒装9袋。  国药控股深圳中药有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。4.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服一周，如有生育要求应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛妇科调经颗粒 妇科调经颗粒  国药准字Z20073204  当归、川芎、香附（醋炙）、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索（醋炙）、熟地黄、大枣、甘草。  本品为黄色至深黄色的颗粒；气香，味甜。  6g*9袋  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服，一次1袋，一日3次。  尚不明确。  1.孕妇禁用。2.糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  复合膜袋包装，每盒装9袋。  国药控股深圳中药有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，应去医院就诊。4.治疗痛经，宜在经前3～5天开始服药，连服一周，如有生育要求应在医师指导下服用。5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。6.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童 百宜娇 宫瘤宁胶囊 0.45g*36粒 宫瘤宁胶囊  国药准字Z20050252  海藻、三棱、?咻⑹胫α⑷巍⒌巢巍⑸揭⒐妊俊⒏什荨?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒；气微腥，微苦。  本品为硬胶囊，内容物为棕褐色的颗粒；气微腥，微苦。  0.45g*36粒/盒  用于子宫肌瘤气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。  口服。一次4粒，一日3次，3个月经周期为一疗程。  偶见服药初期胃脘不适。  孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  口服固体药用高密度聚乙烯瓶，0.45g*36粒/盒。  江苏晨牌药业集团股份有限公司  月经期暂停服用。  软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛 海外盆炎净胶囊 0.4g*45粒 盆炎净胶囊  国药准字Z20073028  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。  本品为胶囊剂，内容物为棕黄色至棕褐色的?勰黄ⅲ犊唷?/td></tr><tr class='colorWhite'><th>适应症 ： </th><td>清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上证候者。  0.4g*45粒/盒  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次3粒，一日3次。  如与其它药物同时服用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板包装，15粒×3板/盒。  长春海外制药集团有限公司  孕妇慎用。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 参茸鹿胎丸(强身)  参茸鹿胎丸  国药准字Z20093658 人参、鹿茸、鹿胎及45味中草药。  本品为黑褐色的大蜜丸；气微，味微苦、甘。  4.5g*8袋  用于月经不调，行经腹痛，四肢无力，子宫寒冷，赤白带下，久不受孕，骨蒸劳热，产后腹痛 口服，一次1丸， 一日1～2次，空腹用红糖水送下。  尚不明确。 孕女忌服。  如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  4.5g*8袋/盒。  吉林省东丰药业股份有限公司  丸剂(水蜜丸)  1.忌食寒凉、生冷食物。2.孕妇服用时请向医师咨询。3.感冒时不宜服用本药。4.月经过多者不宜服用本药。5.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。6.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。7.服药2周症状无改善，应去医院就诊。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.儿童必须在成人监护下使用。11.请将本品放在儿童不能接触的地方。12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  调经活血，温宫止滞，逐瘀生新。用于月经不调，行经腹痛，四肢无力月经不调，行经腹痛，四肢无力，子宫寒冷，赤白带下，久不受孕，骨蒸劳热，产后腹痛 众心堂-益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z36020324 益母草。辅料为糊精、糖粉。  15g*12袋/盒 祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西众心堂制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。 2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。 3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。 4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。 5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.该药品性状发生改变时禁止使用。 10.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 甲清-盆炎净胶囊 盆炎净胶囊  国药准字Z20060240 忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  陕西白云制药有限公司  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  1 忌食辛辣，少进油腻。2 糖尿病患者慎用。3 服药1周症状无改善，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。4 带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院就诊。5 老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。6 对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。7 本品性状发生改变时禁止服用。8 请将此药品放在儿童不能接触的地方。9 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿,和血通络清热利湿,和血通络,调经止带。用于湿热下注,白带过多,盆腔炎 独一味 宫瘤宁胶囊0.3g*54粒  宫瘤宁胶囊  国药准字Z20060413 海藻、三棱、蛇莓、石见穿、半枝莲、拳参、党参、山药、谷芽、甘草。  本品为硬胶囊，内容物为黄棕色至棕褐色的颗粒或粉末；气微腥，味微苦。  0.3g*54粒  用于子宫肌瘤气滞血瘀,症见经期延长，经量过多，经色紫黯有块，小腹或乳房胀痛等。  口服。一次6粒，一日3次，3个月经周期为一疗程。  偶见服药初期胃脘不适。  孕妇忌服。  本品具有提高机体非特异性免疫和细胞免疫功能；活血化瘀，改善子宫微循环障碍，抗肉芽组织增生，止血等作用。  聚乙烯塑料瓶；54粒/瓶。  康县独一味生物制药有限公司  月经期暂停服用。  软坚散结，活血化瘀，扶正固本。用于子宫肌瘤（肌壁间、浆膜下）气滞血瘀证，症见经期延长，经量过多，经色紫暗有块，小腹或乳房胀痛 益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z20003155  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  5g*20s  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西品信药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  ⒈孕妇禁用。⒉忌食生冷食物。⒊气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。⒋有高血压心脏病、肾病糖尿病正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。⒌平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。⒍青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。⒎各种流产腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。⒏按照用法用量服用，取药过程中出现不良反应停药，并向医师咨询。⒐药品性状发生改变时禁止服用。⒑请将此药品放在儿童不能接触的地方。⒒如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，经闭，痛经产后瘀血腹痛益母草颗粒  益母草颗粒  国药准字Z20003155  益母草。辅料为蔗糖。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜、微苦。  5g*20s  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服，一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  江西品信药业有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  ⒈孕妇禁用。⒉忌食生冷食物。⒊气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。⒋有高血压心脏病、肾病糖尿病正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。⒌平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。⒍青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。⒎各种流产腹痛伴有阴道出血，服药一周无效者应去医院就诊。⒏按照用法用量服用，取药过程中出现不良反应停药，并向医师咨询。⒐药品性状发生改变时禁止服用。⒑请将此药品放在儿童不能接触的地方。⒒如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，经闭，痛经产后瘀血腹痛 美必得 田七痛经胶囊 0.4g*24粒  田七痛经胶囊  国药准字Z61020799  三七3g、五灵脂3g、蒲黄2.75g、延胡索3g、川芎3g、木香2g、小茴香3g、冰片0.25g。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。  0.4g*24粒/盒  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服。经期或经前5天一次3~5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3~5粒，一日2-3次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑板，2*12粒/板/盒。  陕西奥星制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。
2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。
3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。
4.痛经伴月经矢调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。
5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。
6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。
7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。
8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
9.本品性状发生改变时禁止使用。
10.请将本品放在儿童不能接触的地方。
11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调 益母草颗粒(润达君)  益母草颗粒  国药准字Z45022273  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味甜，微苦。  15g*10袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次1袋，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  铝塑复合膜，每盒装15克*10袋。  广西润达制药股份有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用本药。3.有高血压、心脏病、肾病、糖尿病肾病、糖尿病或正在接受其他治疗的患者均应在医师指导下服用。4.平素月经量正常，突然出现经量少，须去医院就诊。5.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。6.各种流产后腹痛伴有阴道出血，服药1周无效者应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。9.本品性状发生改变时禁止使用。10.请将本品放在儿童不能接触的地方。11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 广誉远 定坤丹定坤丹(大蜜丸) 6g*6丸  国药准字Z20026662  红参，鹿茸，西红花，三七，白芍，熟地黄，当归，白术，枸杞子，黄芩，香附，茺蔚子，川芎，鹿角霜，阿胶，延胡索，鸡血藤膏，红花，益母草，五灵脂，茯苓，柴胡，乌药，砂仁，杜仲，干姜，细辛，川牛膝，肉桂，炙甘草，辅料为蜂蜜。  本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸，气微，味先甜而后苦，涩气微，味先甜而后苦，涩。  每丸重6g。  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯塑料壳挂蜡，装盒，每盒6丸。  山西广誉远国药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌生冷油腻及刺激性食物蜂蜜。  本品为棕褐色至黑褐色的大蜜丸，气微，味先甜而后苦，涩。  每丸重6g。  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调 行经腹痛  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  聚乙烯塑料壳挂蜡，装盒，每盒6丸。  山西广誉远国药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌生冷油腻及刺激性食物；
2.伤风感冒时停服；
3.有高血压感冒时停服；
3.有高血压，心脏病，肝病，糖尿病，肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用；
4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用；
5.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊；
6.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊；
7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用；
8.本品性状发生改变时禁止使用；
9.请将本品放在儿童不能接触的地方；
10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋补气血，调经舒郁，用于气血两虚，气滞血瘀所致的月经不调，行经腹痛 安坤赞育丸  安坤赞育丸  国药准字Z20053253  阿胶、艾叶、白芍、白术、白薇、北沙参、鳖甲、补骨脂、柴胡、沉香、陈皮、赤石脂、川牛膝、川芎、丹参、当归、地黄、杜仲、茯苓、甘草、藁本、枸杞子、龟甲、红花、琥珀等味药组成。  每100粒重10g  用于气血两亏，肝肾不足所致的月经不调、崩漏、带下病  一次1丸，一日2次。  忌气恼及辛辣生冷等物。  北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂  国家医保目录（乙类）  补气养血，调经止带。用于气血两亏，肝肾不足，形瘦虚赢，神倦体疲，面黄浮肿，心悸失眠，腰酸腿软，千后低烧，骨蒸潮热，月经不调，崩漏带下，产后虚弱，瘀血腹痛，大便溏泻带下病 千金止带丸  千金止带丸  国药准字Z11020389  白术、党参、小茴香、杜仲、当归、鸡冠花、椿根皮、川芎、牡蛎等。  每100丸重30g  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病  口服。一次6-9克，一日2-3次。  尚不明确。  补虚止带，和血调经。  北京宝树堂科技药业有限公司  健脾补肾，调经止带。用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病，症见月经先后不定期、量多、色淡无块，或带下量多、色白清稀、神疲乏力、腰膝痠软 盆炎净胶囊  盆炎净胶囊  国药准字Z20050838  忍冬藤、鸡血藤、狗脊、蒲公英、益母草、车前草、赤芍、川芎。  本品为硬胶囊,内容物为淡黄色至黄棕色粉末或颗粒;气微香,味微苦。  0.5g*12s*3板  用于湿热下注，白带过多，盆腔炎见以上症候者经止带  口服，一次4粒，一日3次。  偶有腹泻现象，一般不影响继续治疗。  月经期间或患有其它出血症的患者禁用本品。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师  方中忍冬藤、蒲公英有清热解毒作用。实验证明对金黄色葡萄球菌，溶血性链球菌和皮肤真菌有抑制作用。川芎、鸡血藤有活血瘀作用。益母草有行气活血，加强子宫收缩作用。车前草，赤勺有活血通瘀去湿作用，狗脊有补益肝肾，强腰膝，除风湿，利关节的作用。  每盒装36粒。  苏州华仁太医药业有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。2.糖尿病患者慎用。3服药1周症状无改善，或伴有其他疾病者，应去医院诊治。4.带下明显异常，或伴有其他疾病者，应去医院就诊。5.老人、少女、或长期服药、超剂量服药者，均应在医师指导下。6.对本药过敏者禁用，过敏体质者超剂量服药者，均应在医师指导下。6.对本药过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，活血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药  桂枝茯苓丸  国药准字Z14020749  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  6g*10丸/盒  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服，一次1丸，一日1～2 次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  山西天生制药有限责任公司  丸剂(大蜜丸)  国家基本药物目录（2012）  用于妊娠后漏下不止，胎动不安者，需经医师诊断认可后服用，以免误用伤胎。  活血化瘀，缓消瘀块活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按丸剂(大蜜丸 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z13020385  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  石家庄万和制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  石家庄万和制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经  口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  石家庄万和制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞 妇科调经颗粒  妇科调经颗粒  国药准字Z20026678 当归、川芎、香附(醋炙)、白术(麸炒)、白芍、赤芍、延胡索(醋炙)、熟地黄、大枣、甘草。  每袋装14g  养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛  开水冲服。一次14克，一日3次。 孕妇禁用。糖尿病患者禁服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  本品为妇科月经不调类非处方药药品。  有效期一年半。  国药控股深圳中药有限公司  非处方药物（乙类）,国家医保目录（乙类） 养血，调经，止痛。用于月经量少、后错，经期腹痛 妇科养坤丸(澳金元) 妇科养坤丸  国药准字Z44022034  熟地黄、甘草、地黄、川芎（酒制）、当归（酒蒸）、延胡索（酒醋制）、黄芩（酒制）、郁金、木香、杜仲（盐制）、香附（酒醋制）、白芍（酒炒）、蔓荆子（酒蒸）、砂仁。辅料为炼蜜。  本品为棕褐色的水蜜丸；气香，味苦、微辛。  口服。一次7.5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  45g/瓶。  广东三蓝药业股份有限公司  非处方药物（甲类）  1.忌食寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血应去医院就诊。5.按照用法用量服用，长期服用应向医师咨询。6.服药2周症状无改善，应去医院就诊。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  疏肝理气，养血活血。用于血虚肝郁所致的月经不调，痛经，经期头痛寒凉、生冷食物。2.感冒时不宜服用本药。3.月经过多者不宜服用本药。4.平素月经正常，突然出现月经量少，或月经错后，或阴道不规则出血炼蜜。  本品为棕褐色的水蜜丸；气香，味苦、微辛。  口服。一次7.5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  45g/瓶。  广东三蓝药业股份有限公司  非处方药 葵花伊春 康妇消炎栓 2.8g*7粒  康妇消炎栓  国药准字Z23022143  本品主要成分为苦参、穿心莲、紫草（新疆紫草）、败酱草、?压ⅰ⒆匣ǖ囟　⒙觥⒅淼ǚ邸?/td></tr><tr><th>性状 ： </th><td>本品为黑褐色的栓剂。  本品为黑褐色的栓剂。  2.8g*7粒/盒  用于湿热下注所致的带下病、阴道炎、盆腔炎、附件炎 直肠给药，一次1粒，一日1~2次。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用PVC/PE包装。每盒装7粒，内附医用聚乙烯指套7只。  葵花药业集团(伊春)有限公司  国家医保目录（乙类）,外用药物  清热解毒，利湿散结，杀虫止痒。用于湿热、湿毒所致的带下病、阴痒湿热、湿毒所致的带下病、阴痒阴蚀，症见下腹胀痛或腰骶胀痛，带下量多，色黄，阴部瘙痒，或有低热，神疲乏力，便干或溏而不爽，小便黄；盆腔炎、附件炎、阴道炎湿毒 艾附暖宫丸  艾附暖宫丸  国药准字Z15020295  艾叶（炭）香附（醋灸）吴茱萸（制）肉桂、当归、川穹、白芍(酒炒)、地黄、黄芪(蜜炙)、续断。辅料为赋形剂蜂蜜。  每丸重9g  用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经 口服。一次6克，一日2～3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.现代药理研究证明，方中大部分药物具有镇痛、抑制子宫平滑肌收缩，松弛其紧张度的功能。2.方中主药艾叶具有抑制纤溶、抗炎等作用。3.香附能提高痛阈、镇痛、松弛子宫平滑肌，抑制子宫收缩，弛缓其紧张度和抑制金黄色葡萄球菌，某些真菌生长，并具有雌激素样作用。4.故临床主要用于治疗妇女月经不调，痛经，宫寒不孕，崩漏宫寒不孕，崩漏，带下等疾病属虚寒证型者。此外，本丸还有降低肠管紧张性，拮抗乙酰胆碱的作用，临床用治胃痛，慢性肠炎，尿频等病证有一定的疗效。  孕妇禁用。  内蒙古天奇中蒙制药股份有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（甲类）,国家基本药物目录（2012）  理气养血，暖宫调经。用于血虚气滞、下焦虚寒所致的月经不调、痛经，症见行经后错、经量少、有血块、小腹疼痛、经行小腹冷痛喜热、腰膝痠痛 桂枝茯苓丸  子宫疾病用药 桂枝茯苓丸 国药准字Z51021119  赤芍、茯苓、桂枝、牡丹皮、桃仁。  每丸重6g  用于妇人宿有瘕块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽  口服。一次6丸，一日1～2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  36个月。  成都九芝堂金鼎药业有限公司  国家基本药物目录（2012）  活血化瘀，缓消瘀块，用于妇人宿有血块，妊娠后漏下不止，胎动不安，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽，血色紫暗，而有腹痛拒按 新生化颗粒(万高药业)  新生化颗粒  国药准字Z20093308  当归、川芎、桃仁、炙甘草、干姜(炭)、益母草、红花。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦。  6g*10袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多  开水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  6g*10袋/盒。  江苏万高药业有限公司  国家医保目录（乙类）  尚不明确。  活血、祛瘀、止痛 。用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可试用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 百宝丹胶囊(昆中)  百宝丹胶囊  国药准字Z20027169  三七、滇草乌（制）、金铁锁、重楼。  本品为胶囊剂，内容物为黄白色至淡棕黄色的粉末；气微，味苦、微麻，有刺喉感。保险子为暗红色的球形或类球形水丸；味苦，刺喉刺喉感。保险子为暗红色的球形或类球形水丸；味苦，刺喉。  0.25g*32s  口服。一次1~2粒，每隔四小时服1次或遵医嘱。重伤者，先服保险子1粒再服胶囊。凡出血之伤，用开水吞服；未出血之伤，用白酒吞服。  尚不明确。  孕妇忌服；服药后1日内忌食蚕豆、鱼类及酸、冷等物。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  0.25g*32s/盒。  昆明中药厂有限公司  尚不明确。  散瘀消肿，止血止痛。用于刀枪伤，跌打损伤，月经不调，经痛经闭，慢性胃痛及关节疼痛 国药准字Z14021227 当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。辅料为蜂蜜  每丸重9g  口服。一次1丸，一日3次  尚不明确。  本品养血祛瘀，血热养血祛瘀，血热证者忌用  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  山西正元盛邦制药有限公司  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 益母草颗粒  益母草颗粒 国药准字Z37020128  益母草。辅料为糊精。  本品为棕黄色至棕褐色的颗粒；味微苦。  15g*12袋  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次5克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  15g*12袋/盒。  山东鲁药制药有限公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食生冷食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.气血两虚引起的月经量少，色淡质稀，伴有头晕心悸，疲乏无力等不宜选用。各种流产后腹痛伴有阴道出血应去医院就诊。4.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7．本品性状发生改变时禁止使用。8．请将本品放在儿童不能接触的地方。9．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  祛瘀生新。用于月经量少，后错，经来腹痛 润弘-七制香附丸  七制香附丸  国药准字Z41020616  醋香附、地黄、茯苓、当归、熟地黄、川芎、炒白术、白芍、益母草、艾叶（炭）、黄岑、酒萸肉、天冬、阿胶、炒酸枣仁、砂仁、醋延胡索、艾叶、粳米、盐小茴香炒酸枣仁、砂仁、醋延胡索、艾叶、粳米、盐小茴香、人参、甘草人参、甘草。辅料：黄酒。  6g×8袋  口服。一次1袋，一日2次。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  河南润弘本草制药有限公司  丸剂(水丸)  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.忌食生冷食物。 2.服本药时不宜和感冒药同时服用。 3.服本药时不宜同时服用藜芦，五灵脂，皂荚及其制剂。 4.不宜喝茶和吃萝卜以免影响药效。 5.平素月经周期正常，突然月经错后，应在排除早早孕后才可服药。 6.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服药。 7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。 8.服药一个月经周期症状不减轻，或合并有其他妇科疾病，应去医院就诊。 9.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 10.本品性状发生改变时禁止使用。 11.请将本品放在儿童不能接触的地方。 12.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  舒肝理气，养血调经。用于气滞血虚所致的痛经、月经量少，症见胸胁胀痛、经行量少、行经小腹胀痛、经前双乳胀痛行经小腹胀痛 益母草软胶囊(华山药业)  益母草软胶囊  国药准字Z20050485  益母草。辅料为色拉油、蜂蜡、羟苯乙酯。  本品为棕褐色的软胶囊益母草。辅料为色拉油、蜂蜡、羟苯乙酯。  本品为棕褐色的软胶囊，内容物为含有悬浮固体浸膏的棕黄色油状粘稠液体；气微，味微苦。  1.0g*20s  口服，一次1-2粒，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  南通华山药业有限公司  1.忌食辛辣，少进油腻。 2.感冒发热病人不宜服用。 3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 4.伴有月经紊乱者，应在医师指导下服用。 5.眩晕症状较重者，应及时去医院就诊。 6.严格按用法用量服用，本品不宜长期服用。 7.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。 10.请将本品放在儿童不能接触的地方。 11.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  活血调经。用于月经量少，产后腹痛 八珍益母丸  八珍益母丸  国药准字Z13022310  益母草、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、当归、白芍（酒炒）、川芎、熟地黄。  本品为棕黑色的水蜜丸、小蜜丸或大蜜丸；微有香气，味甜而微苦。  9g*10s  用于气血两虚所致的月经不调，症见月经周期错后、行经量少、精神不振、肢体乏力  口服，一次1丸，一日2次。  尚不明确。 孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  补气血，调月经。  9克/丸，10丸/盒。  药都制药集团股份有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.孕妇忌服。2.服药期间不宜吃生冷食物。3.有高血压、心脏病、肾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。4.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。5.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。6.一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。7.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。8.药品性状发生改变时禁止服用。9.请将此药品放在儿童不能接触的地方。10.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。11.感冒时不宜服用。患有其他疾病者，应在医师指导下服用。12.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。  补气血，调月经。用于妇女气血两虚，体弱无力，月经不调 源安堂 复方黄松湿巾 10袋  复方黄松湿巾复方黄松湿巾 10袋  复方黄松湿巾  国药准字Z20027127  岗松油、 大叶桉油、 满山香油、 蛇床子油、千里光 、地肤子、黄柏 、辅料为：醋酸氯己定 、聚山梨酯 、苯甲酸钠。  本品为淡黄色至色含药液的无纺布；气芳香。  10袋/盒  用于湿热下注所致的外阴炎、外阴瘙痒、外阴湿疹，可配合“复方黄松洗液”用于霉菌性、滴虫性、非特异性阴道炎  外用，一次1片，一天2～3次；用本品湿敷或涂擦患处，亦可垫于卫生巾表面贴敷于阴部或阴道口。  经期、孕期妇女禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  药用铝塑复合膜袋装，每盒10袋。  广西源安堂药业有限公司  非处方药物（甲类）  1.本品为外用药，禁止内服。
2.忌食辛辣食物。
3.皮肤破溃处禁用。
4.治疗期间忌房事，配偶如有感染应同时治疗。
5.未婚或绝经后患者，应在医师指导下使用。
6.带下伴血性分泌物，或外阴白色病变、糖尿病所致的瘙痒不宜使用。
7.伴有尿频、尿急、尿痛者，应去医院就诊。
8.启封后宜及时使用。注意封存，以免挥散。
9.用药7天症状无缓解，应去医院就诊。
10.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
11.本品性状发生改变时禁止使用。
12.请将本品放在儿童不能接触的地方。
13.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热解毒、祛风燥湿、杀虫止痒。用于湿热下注所致的外阴瘙痒 八珍益母片  八珍益母片  国药准字Z23021787  益母草、党参、白术(麸炒)、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草。  本品为色糖衣片，除去糖衣后显褐棕色；味甘、微苦。  0.3g*18s  补气血、调月经，用于月经不调、量少色淡  口服，一次2-3片，一日2次。  尚不明确。  孕妇忌服。  0.3g*18s/盒。  牡丹江灵泰药业股份有限公司  1.服药期间不宜吃生冷食物。2.有高血压、心脏病、肾病，或正在接受其他治疗者，均应在医师指导下服用。3.青春期少女及更年期妇女应在医师指导下服用。4.服药期间出现其他妇科疾病时应去医院就诊。5.一般服药一个月经周期，其症状无改善，应去医院就诊。6.按照用法用量服用，服药过程中出现不良反应应停药，并向医师咨询。长期服用应向医师咨询。7.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8.本品性状发生改变时禁止使用。9.请将本品放在儿童不能接触的地方。10.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  补气血，调月经。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错 开龙 少腹逐瘀丸  少腹逐瘀丸  国药准字Z15020653  当归、蒲黄、五灵脂（醋炒）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜  9g*10丸/盒  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2~3次。  颈复康药业集团赤峰丹龙药业有限公司  丸剂(大蜜丸)  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  忌生冷食物，不宜洗凉水澡。其他详见说明书。  温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗血瘀 国药准字Z36021550  当归、川芎、桃仁、干姜（炒炭）、甘草。  本品为棕褐色的水蜜丸；气微香，味微辛。  9g*10袋  口服。一次9g(1袋)，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10袋/盒。  江西广信药业有限公司  丸剂(小蜜丸气微香，味微辛。  9g*10袋  口服。一次9g(1袋)，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  1、.收缩子宫作用生化汤可增强兔离体和在体子宫平滑肌收缩的幅度和频率。正常产产妇及剖宫产产妇产后服用小剂量生化丸可促进子宫复原。2、促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10袋/盒。  江西广信药业有限公司  丸剂(小蜜丸)  尚不明确。  养血祛瘀促进造血作用生化汤灌胃能升高失血性小鼠的红细胞及血红蛋白含量。3、其他作用生化汤灌胃能抑制大鼠蛋清性足肿胀，抑制醋酸所致小鼠扭体反应。生化汤大鼠灌胃给药，能降低冰水加肾腺素所致急性“血瘀”模型大鼠的全血黏度，改善血液流变学。生化汤可抑制体外人血栓的形成。4、生化汤24.6g/kg灌胃给药14天，大鼠生长发育、体重、肝功能、肾功能、血常规及脏器未见有明显异常。  9g*10袋/盒。  江西广信药业有限公司  丸剂(小蜜丸)  尚不明确。  养血祛瘀。用于产后受寒恶露不行或行而不畅，夹有血块，小腹冷痛 国药准字Z20060315  黄芪、丹参、夏枯草、海藻、牡蛎、瓜蒌、玄参、三棱、莪术、没药、乳香、浙贝母等味。  口服，一次1袋，一日2次，饭后服用，20天为一疗程。间隔5-7天，继续第二个疗程，亦可连续用药。  尚不明确。  孕妇慎服。  孕妇慎服。  成都华神集团股份有限公司制药厂 疏肝解郁，理气止痛，活血破瘀，消积化痰，软坚散结，补气健脾。用于乳腺增生 国药准字Z22024184  当归、白芍、川芎、熟地黄、党参、白术（炒）、茯苓、甘草、肉桂、益母草、牡丹皮、没药（制）、延胡索（醋制）、藁本、白芷、黄芩、白薇、香附（醋制）、砂仁、陈皮、赤石脂（煅）、鹿角霜、阿胶。辅料为赋形剂蜂蜜。  每10丸重2g  口服。水蜜丸一次5克，一日2次。  尚不明确。  尚不明确。  孕妇慎用。  60个月。  吉林省力胜制药有限公司  益气养血，理气活血，止痛。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调，症见月经提前、月经错后、月经量多、神疲乏力、行经腹痛 更年安胶囊(力瑰)  更年安胶囊  国药准字Z20033194  地黄、熟地黄、麦冬、玄参、制何首乌、五味子、磁石、钩藤、珍珠母、泽泻、茯苓、浮小麦等15味。  本品为胶囊剂，内容物为黑褐色的颗粒；气微香，味微甜而后苦。  0.3g*24s  用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣，烦躁失眠  口服，一次3粒，一日3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  1.改善心脑血管血液循环，调节心律，降低血压。2.调节精神系统安神养心，改善睡眠。3.调节内分泌系统延缓衰老，滋阴补肝肾滋阴补肝肾。4.增强骨骼，肌肉系统质量，防止骨质疏松所引起的肌肉酸胀、痛，强体增精。5.对肌肤，黏膜系统有明显的调节和改善作用。6.改善消化功能，增进食欲.  24片/盒。  郑州韩都药业集团有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  1.忌食辛辣，少进油腻。2.感冒时不宜服用。3.伴有月经紊乱或其他疾病如：高血压、心脏病、糖尿病、肾病等患者，应在医师指导下服用。4.眩晕症状较重者，应去医院就诊。5.严格按照用法用量服用，服药2周症状无缓解，应去医院就诊。本品不宜长期服用。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.本品性状发生改变时禁止使用。8.请将本品放在儿童不能接触的地方。9.如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  滋阴潜阳，除烦安神。用于更年期潮热汗出，眩晕耳鸣眩晕耳鸣，烦躁失眠 少腹逐瘀丸 少腹逐瘀丸 国药准字Z22022974  当归、蒲黄、五灵脂（醋炒）、赤芍、小茴香（盐炒）、延胡索（醋制）、没药（炒）、川芎、肉桂、炮姜。辅料为:蜂蜜。  每丸重9g  温黄酒或温开水送服。一次1丸，一日2～3次。  孕妇忌服。  孕妇忌服。  吉林省鑫辉药业有限公司  非处方药物（甲类）,国家基本药物目录（2012）  温经活血，散寒止痛。用于寒凝血瘀所致的月经后期、痛经，症见行经后错、行经小腹冷痛、经血紫暗 新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z20023174  当归、川芎、桃仁、甘草（炙）、干姜（炭）、益母草、红花。  本品为黄棕色至黄褐色的颗粒；味甘、微苦。  6g*10袋  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服,一次2袋,一日2-3次。  尚不明确。  尚不明确。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  10袋/盒。  安徽省天康药业有限公司  国家医保目录（乙类）  尚不明确。  活血,袪瘀,止痛.用于产后恶露不行,少腹疼痛,也可试用于上节育环后引起的阴道流血,月经过多阴道流血 国药准字Z20043713  红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索、鸡血藤膏、红花、益母草、五灵脂、茯苓、柴胡、乌药、砂仁、杜仲、干姜、细辛、川牛膝、肉桂、炙甘草。辅料为蜂蜜。  每丸重10.8g  广誉远国药正品，古法炮制，滋补气血，用于月经不调行经腹痛 口服。一次半丸至1丸，1日2次，温开水送服。  尚不明确。 孕妇忌服。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  方中人参、白术补气，鹿茸、鹿角霜壮阳益精，当归、熟地、白芍、阿胶补血，枸杞滋阴补肾，川芎、西红花、鸡血藤、茺蔚子、延胡索、三七等活血行气止痛。既补气补血、壮阳益精补血、壮阳益精，又活血行气、舒郁止痛。 定坤丹还有抗休克、调节免疫和抗炎等药理作用 。  孕妇忌服。  36个月。  四川省尚善堂制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  滋补气血，调经舒郁。用于月经不调，经行腹痛，崩漏下血，赤白带下，贫血衰弱，血晕血脱，产后诸虚，骨蒸潮热 悦胜芜湖 盆炎净片 0.45g*48片/盒  国药准字Z20060344  忍冬藤、蒲公英、鸡血藤、益母草、狗脊、车前草、赤芍、川芎。辅料为淀粉、二氧化硅。  本品为薄膜衣片，除去包衣后显棕褐色，气微香，味微苦。  0.45g*48片/盒  用于湿热下注所致白带异常，盆腔炎  口服。一次4片，一日3次。  尚不明确。  孕妇禁用。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  48片/盒。  上海悦胜芜湖药业有限公司  1.忌食辛辣、生冷、油腻食物。2.患有其他疾病者，应在医师指导下服用。3.脾虚大便溏者慎用。4.带下清稀者不宜选用。伴有赤带者，应去医院就诊。5.服药2周症状无缓解，应去医院就诊。6.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。7.药品性状发生改变时禁止服用。8.请将此药品放在儿童不能接触的地方。9.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。  清热利湿，和血通络，调经止带。用于湿热下注，白带过多，盆腔炎 千金止带丸  千金止带丸  国药准字Z12020508  党参、白术(炒)、杜仲(盐炒)、续断、当归、白芍、川芎、香附(醋制)、延胡索(醋制)、鸡冠花、椿皮(炒)、牡蛎(煅)等17味。  为灰黑色的水丸；气微香，味涩、微苦。  6g*10瓶  用于脾肾两虚所致的月经不调、带下病  口服，一次6～9g,一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  补虚止带，和血调经。  6g*10瓶/盒。  天津中新药业集团股份有限公司乐仁堂制药厂  1.忌辛辣、生冷、油腻食物。 　　2.感冒发热病人不宜服用。 　　3.有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者应在医师指导下服用。 　　4.少女、孕妇、绝经后患者均应在医师指导下服用。 　　5.伴有赤带者，应去医院就诊。 　　6.平素月经正常，突然出现月经过少，或经期错后，或阴道不规则出血者应去医院就诊。 　　7.严格按用法用量服用，该药品不宜长期服用。 　　8.服药1个月症状无缓解，应去医院就诊。 　　9.对该药品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 　　10.该药品性状发生改变时禁止使用。 　　11.请将该药品放在儿童不能接触的地方。 　　12.如正在使用其他药品，使用该药品前请咨询医师或药师。  补虚止带、和血调经。用于脾肾不足、冲任失调、湿热下注所致的赤白带下、月经不调、腰酸腹痛 新生化颗粒 新生化颗粒  国药准字Z44020567 当归、益母草、川芎、红花等。  每袋装6g  用于产后恶露不行，少腹疼痛，也可用于上节育环后引起的阴道流血，月经过多 热水冲服，一次2袋，一日2～3次。  尚不明确。 孕妇忌服，儿童禁用。  1.收缩子宫：新生化颗粒使DNA含量和子宫利用葡萄糖能力增加，促进子宫蛋白质合成及子宫增生，以促进子宫收缩，从而起到止血并排出瘀血的目的。实验室研究表明，新生化颗粒能明显增加大鼠离体子宫的收缩张力、收缩频率和收缩振幅，且呈剂量依赖性关系。冲洗药液后，子宫活动仍可恢复到正常状态。2.镇痛：实验室研究表明，新生化颗粒能明显减少大鼠扭体次数。3.抗血小板凝聚及抗血栓作用：新生化颗粒能抑制血小板聚集促进剂(H-SHT)产生。血液流变学表明，新生化颗粒通过降低血浆纤维蛋白原浓度，增加血小板细胞表面电荷，促进细胞解聚，降低血液粘度，达到抗血栓形成的作用。从而使瘀血不易凝固而利于排出。4.造血和抗贫血作用：新生化颗粒能促进血红蛋白(Hb)和红细胞(RBC)的生成。对造血干细胞(CFU—S)增值有显著的刺激作用，并能促进红系细胞分化。粒单细胞(CFU—D)、红系(BFU—E)祖细胞的产率均有明显升高作用。新生化颗粒同时还能抑制补体(c3b)与红细胞膜结合，降低补体溶血功能。5.改善微循环：增加子宫毛细血管流量，促进子宫修复。6.抗炎：新生化颗粒有很好的抗炎抑菌作用。体外试验表明，新生化颗粒对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌和金黄色葡萄球菌均有很好的抑菌作用。  孕妇忌服。  儿童禁用。  广东一方制药有限公司  国家医保目录（乙类）  活血、祛瘀、止痛。用于产后恶露不行，症见小腹冷痛，有块拒按，形寒肢冷。也可试用于上节育环引起的阴道流血，月经过多 益母草颗粒 益母草颗粒  国药准字Z22025908  益母草。辅料为糊精、糖粉。  每袋装15g  祛瘀生新。用于月经量少、后错，经来腹痛  开水冲服。一次15克，一日2次。  尚不明确。  孕妇禁用。  密封(10～30℃)。  孕妇禁用。  辽源誉隆亚东药业有限责任公司  非处方药物（乙类）,国家基本药物目录（2012）  活血调经。用于血瘀所致的月经不调，症见经水量少 田七痛经胶囊(望子隆)  田七痛经胶囊  国药准字Z20044161  三七、五灵脂、蒲黄、延胡索、川芎、木香、小茴香、冰片。  本品为胶囊剂，内容物为浅灰黄色的粉末；气微香、味微甘。  0.4g*10s*2板  用于经期腹痛及因寒冷所致的月经失调  口服，经期或经前5天，一次3～5粒，一日3次，经后可继续服用，一次3～5粒，一日2～3次。  尚不明确。  尚不明确。  如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。  每盒装2板，每板10粒。  云南省玉溪望子隆生物制药有限公司  非处方药物（甲类）,国家医保目录（乙类）  1.经期忌生冷饮食、不宜洗凉水澡。 2.服本药时不宜同时服用人参或其制剂。 3.气血亏虚所致的痛经、月经失调不宜选用，其表现为经期或经后小腹隐痛喜按。 4.痛经伴月经失调或伴有其他疾病者，应在医师指导下服用。 5.服药后痛经不减轻，或重度痛经者，应到医院诊治。 6.有生育要求（未避孕）宜经行当日起服用至痛经缓解。 7.按用法用量服用，长期服用应向医师咨询。 8.对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。 9.本品性状发生改变时禁止使用。  通调气血，止痛调经。用于经期腹痛及因寒所致的月经失调